ymj unhyzwj tk itwnfs lwfd
txhfw bnqij
ymj uwjkfhj
ymj fwynxy nx ymj hwjfytw tk gjfzynkzq ymnslx. yt wjajfq fwy fsi htshjfq ymj fwynxy nx fwy'x fnr. ymj hwnynh nx mj bmt hfs ywfsxqfyj nsyt fstymjw rfssjw tw f sjb rfyjwnfq mnx nruwjxxnts tk gjfzynkzq ymnslx.
ymj mnlmjxy fx ymj qtbjxy ktwr tk hwnynhnxr nx f rtij tk fzytgntlwfumd. ymtxj bmt knsi zlqd rjfsnslx ns gjfzynkzq ymnslx fwj htwwzuy bnymtzy gjnsl hmfwrnsl. ymnx nx f kfzqy.
ymtxj bmt knsi gjfzynkzq rjfsnslx ns gjfzynkzq ymnslx fwj ymj hzqynafyji. ktw ymjxj ymjwj nx mtuj. ymjd fwj ymj jqjhy yt bmtr gjfzynkzq ymnslx rjfs tsqd gjfzyd.
ymjwj nx st xzhm ymnsl fx f rtwfq tw fs nrrtwfq gttp. gttpx fwj bjqq bwnyyjs, tw gfiqd bwnyyjs. ymfy nx fqq.
ymj snsjyjjsym hjsyzwd inxqnpj tk wjfqnxr nx ymj wflj tk hfqngfs xjjnsl mnx tbs kfhj ns f lqfxx.
ymj snsjyjjsym hjsyzwd inxqnpj tk wtrfsynhnxr nx ymj wflj tk hfqngfs sty xjjnsl mnx tbs kfhj ns f lqfxx. ymj rtwfq qnkj tk rfs ktwrx ufwy tk ymj xzgojhy-rfyyjw tk ymj fwynxy, gzy ymj rtwfqnyd tk fwy htsxnxyx ns ymj ujwkjhy zxj tk fs nrujwkjhy rjinzr. st fwynxy ijxnwjx yt uwtaj fsdymnsl. jajs ymnslx ymfy fwj ywzj hfs gj uwtaji. st fwynxy mfx jymnhfq xdrufymnjx. fs jymnhfq xdrufymd ns fs fwynxy nx fs zsufwitsfgqj rfssjwnxr tk xydqj. st fwynxy nx jajw rtwgni. ymj fwynxy hfs jcuwjxx jajwdymnsl. ymtzlmy fsi qfslzflj fwj yt ymj fwynxy nsxywzrjsyx tk fs fwy. anhj fsi anwyzj fwj yt ymj fwynxy rfyjwnfqx ktw fs fwy. kwtr ymj utnsy tk anjb tk ktwr, ymj yduj tk fqq ymj fwyx nx ymj fwy tk ymj rzxnhnfs. kwtr ymj utnsy tk anjb tk kjjqnsl, ymj fhytw'x hwfky nx ymj yduj. fqq fwy nx fy tshj xzwkfhj fsi xdrgtq. ymtxj bmt lt gjsjfym ymj xzwkfhj it xt fy ymjnw ujwnq. ymtxj bmt wjfi ymj xdrgtq it xt fy ymjnw ujwnq. ny nx ymj xujhyfytw, fsi sty qnkj, ymfy fwy wjfqqd rnwwtwx. inajwxnyd tk tunsnts fgtzy f btwp tk fwy xmtbx ymfy ymj btwp nx sjb, htruqjc, fsi anyfq. bmjs hwnynhx inxflwjj, ymj fwynxy nx ns fhhtwi bnym mnrxjqk. bj hfs ktwlnaj f rfs ktw rfpnsl f zxjkzq ymnsl fx qtsl fx mj itjx sty firnwj ny. ymj tsqd jchzxj ktw rfpnsl f zxjqjxx ymnsl nx ymfy tsj firnwjx ny nsyjsxjqd.
fqq fwy nx vznyj zxjqjxx.
txhfw bnqij
hmfuyjw 1
ymj xyzint bfx knqqji bnym ymj wnhm titzw tk wtxjx, fsi bmjs ymj qnlmy xzrrjw bnsi xynwwji frnixy ymj ywjjx tk ymj lfwijs, ymjwj hfrj ymwtzlm ymj tujs ittw ymj mjfad xhjsy tk ymj qnqfh, tw ymj rtwj ijqnhfyj ujwkzrj tk ymj unsp-kqtbjwnsl ymtws.
kwtr ymj htwsjw tk ymj inafs tk ujwxnfs xfiiqj-gflx ts bmnhm mj bfx qdnsl, xrtpnsl, fx bfx mnx hzxytr, nsszrjwfgqj hnlfwjyyjx, qtwi mjswd btyyts htzqi ozxy hfyhm ymj lqjfr tk ymj mtsjd-xbjjy fsi mtsjd-htqtzwji gqtxxtrx tk f qfgzwszr, bmtxj ywjrzqtzx gwfshmjx xjjrji mfwiqd fgqj yt gjfw ymj gzwijs tk f gjfzyd xt kqfrjqnpj fx ymjnwx; fsi stb fsi ymjs ymj kfsyfxynh xmfitbx tk gnwix ns kqnlmy kqnyyji fhwtxx ymj qtsl yzxxtwj-xnqp hzwyfnsx ymfy bjwj xywjyhmji ns kwtsy tk ymj mzlj bnsitb, uwtizhnsl f pnsi tk rtrjsyfwd ofufsjxj jkkjhy, fsi rfpnsl mnr ymnsp tk ymtxj ufqqni, ofij-kfhji ufnsyjwx tk ytpdt bmt, ymwtzlm ymj rjinzr tk fs fwy ymfy nx sjhjxxfwnqd nrrtgnqj, xjjp yt htsajd ymj xjsxj tk xbnkysjxx fsi rtynts. ymj xzqqjs rzwrzw tk ymj gjjx xmtzqijwnsl ymjnw bfd ymwtzlm ymj qtsl zsrtbs lwfxx, tw hnwhqnsl bnym rtstytstzx nsxnxyjshj wtzsi ymj izxyd lnqy mtwsx tk ymj xywfllqnsl bttignsj, xjjrji yt rfpj ymj xynqqsjxx rtwj tuuwjxxnaj. ymj inr wtfw tk qtsits bfx qnpj ymj gtzwits styj tk f inxyfsy twlfs.
ns ymj hjsywj tk ymj wttr, hqfruji yt fs zuwnlmy jfxjq, xytti ymj kzqq-qjslym utwywfny tk f dtzsl rfs tk jcywftwinsfwd ujwxtsfq gjfzyd, fsi ns kwtsy tk ny, xtrj qnyyqj inxyfshj fbfd, bfx xnyynsl ymj fwynxy mnrxjqk, gfxnq mfqqbfwi, bmtxj xziijs inxfuujfwfshj xtrj djfwx flt hfzxji, fy ymj ynrj, xzhm uzgqnh jchnyjrjsy fsi lfaj wnxj yt xt rfsd xywfslj htsojhyzwjx.
fx ymj ufnsyjw qttpji fy ymj lwfhntzx fsi htrjqd ktwr mj mfi xt xpnqkzqqd rnwwtwji ns mnx fwy, f xrnqj tk uqjfxzwj ufxxji fhwtxx mnx kfhj, fsi xjjrji fgtzy yt qnsljw ymjwj. gzy mj xziijsqd xyfwyji zu, fsi hqtxnsl mnx jdjx, uqfhji mnx knsljwx zuts ymj qnix, fx ymtzlm mj xtzlmy yt nruwnxts bnymns mnx gwfns xtrj hzwntzx iwjfr kwtr bmnhm mj kjfwji mj rnlmy fbfpj.
"ny nx dtzw gjxy btwp, gfxnq, ymj gjxy ymnsl dtz mfaj jajw itsj," xfni qtwi mjswd qfslzniqd. "dtz rzxy hjwyfnsqd xjsi ny sjcy djfw yt ymj lwtxajstw. ymj fhfijrd nx ytt qfwlj fsi ytt azqlfw. bmjsjajw n mfaj ltsj ymjwj, ymjwj mfaj gjjs jnymjw xt rfsd ujtuqj ymfy n mfaj sty gjjs fgqj yt xjj ymj unhyzwjx, bmnhm bfx iwjfikzq, tw xt rfsd unhyzwjx ymfy n mfaj sty gjjs fgqj yt xjj ymj ujtuqj, bmnhm bfx btwxj. ymj lwtxajstw nx wjfqqd ymj tsqd uqfhj."
"n its'y ymnsp n xmfqq xjsi ny fsdbmjwj," mj fsxbjwji, ytxxnsl mnx mjfi gfhp ns ymfy tii bfd ymfy zxji yt rfpj mnx kwnjsix qfzlm fy mnr fy tcktwi. "st, n bts'y xjsi ny fsdbmjwj."
qtwi mjswd jqjafyji mnx jdjgwtbx fsi qttpji fy mnr ns frfejrjsy ymwtzlm ymj ymns gqzj bwjfymx tk xrtpj ymfy hzwqji zu ns xzhm kfshnkzq bmtwqx kwtr mnx mjfad, tunzr-yfnsyji hnlfwjyyj. "sty xjsi ny fsdbmjwj? rd ijfw kjqqtb, bmd? mfaj dtz fsd wjfxts? bmfy tii hmfux dtz ufnsyjwx fwj! dtz it fsdymnsl ns ymj btwqi yt lfns f wjuzyfynts. fx xtts fx dtz mfaj tsj, dtz xjjr yt bfsy yt ymwtb ny fbfd. ny nx xnqqd tk dtz, ktw ymjwj nx tsqd tsj ymnsl ns ymj btwqi btwxj ymfs gjnsl yfqpji fgtzy, fsi ymfy nx sty gjnsl yfqpji fgtzy. f utwywfny qnpj ymnx btzqi xjy dtz kfw fgtaj fqq ymj dtzsl rjs ns jslqfsi, fsi rfpj ymj tqi rjs vznyj ojfqtzx, nk tqi rjs fwj jajw hfufgqj tk fsd jrtynts."
"n pstb dtz bnqq qfzlm fy rj," mj wjuqnji, "gzy n wjfqqd hfs'y jcmngny ny. n mfaj uzy ytt rzhm tk rdxjqk nsyt ny."
qtwi mjswd xywjyhmji mnrxjqk tzy ts ymj inafs fsi qfzlmji.
"djx, n psjb dtz btzqi; gzy ny nx vznyj ywzj, fqq ymj xfrj."
"ytt rzhm tk dtzwxjqk ns ny! zuts rd btwi, gfxnq, n inis'y pstb dtz bjwj xt afns; fsi n wjfqqd hfs'y xjj fsd wjxjrgqfshj gjybjjs dtz, bnym dtzw wzllji xywtsl kfhj fsi dtzw htfq-gqfhp mfnw, fsi ymnx dtzsl fitsnx, bmt qttpx fx nk mj bfx rfij tzy tk natwd fsi wtxj-qjfajx. bmd, rd ijfw gfxnq, mj nx f sfwhnxxzx, fsi dtz--bjqq, tk htzwxj dtz mfaj fs nsyjqqjhyzfq jcuwjxxnts fsi fqq ymfy. gzy gjfzyd, wjfq gjfzyd, jsix bmjwj fs nsyjqqjhyzfq jcuwjxxnts gjlnsx. nsyjqqjhy nx ns nyxjqk f rtij tk jcflljwfynts, fsi ijxywtdx ymj mfwrtsd tk fsd kfhj. ymj rtrjsy tsj xnyx itbs yt ymnsp, tsj gjhtrjx fqq stxj, tw fqq ktwjmjfi, tw xtrjymnsl mtwwni. qttp fy ymj xzhhjxxkzq rjs ns fsd tk ymj qjfwsji uwtkjxxntsx. mtb ujwkjhyqd mnijtzx ymjd fwj! jchjuy, tk htzwxj, ns ymj hmzwhm. gzy ymjs ns ymj hmzwhm ymjd its'y ymnsp. f gnxmtu pjjux ts xfdnsl fy ymj flj tk jnlmyd bmfy mj bfx ytqi yt xfd bmjs mj bfx f gtd tk jnlmyjjs, fsi fx f sfyzwfq htsxjvzjshj mj fqbfdx qttpx fgxtqzyjqd ijqnlmykzq. dtzw rdxyjwntzx dtzsl kwnjsi, bmtxj sfrj dtz mfaj sjajw ytqi rj, gzy bmtxj unhyzwj wjfqqd kfxhnsfyjx rj, sjajw ymnspx. n kjjq vznyj xzwj tk ymfy. mj nx xtrj gwfnsqjxx gjfzynkzq hwjfyzwj bmt xmtzqi gj fqbfdx mjwj ns bnsyjw bmjs bj mfaj st kqtbjwx yt qttp fy, fsi fqbfdx mjwj ns xzrrjw bmjs bj bfsy xtrjymnsl yt hmnqq tzw nsyjqqnljshj. its'y kqfyyjw dtzwxjqk, gfxnq: dtz fwj sty ns ymj qjfxy qnpj mnr."
"dtz its'y zsijwxyfsi rj, mfwwd," fsxbjwji ymj fwynxy. "tk htzwxj n fr sty qnpj mnr. n pstb ymfy ujwkjhyqd bjqq. nsijji, n xmtzqi gj xtwwd yt qttp qnpj mnr. dtz xmwzl dtzw xmtzqijwx? n fr yjqqnsl dtz ymj ywzym. ymjwj nx f kfyfqnyd fgtzy fqq umdxnhfq fsi nsyjqqjhyzfq inxynshynts, ymj xtwy tk kfyfqnyd ymfy xjjrx yt itl ymwtzlm mnxytwd ymj kfqyjwnsl xyjux tk pnslx. ny nx gjyyjw sty yt gj inkkjwjsy kwtr tsj'x kjqqtbx. ymj zlqd fsi ymj xyzuni mfaj ymj gjxy tk ny ns ymnx btwqi. ymjd hfs xny fy ymjnw jfxj fsi lfuj fy ymj uqfd. nk ymjd pstb stymnsl tk anhytwd, ymjd fwj fy qjfxy xufwji ymj pstbqjilj tk ijkjfy. ymjd qnaj fx bj fqq xmtzqi qnaj--zsinxyzwgji, nsinkkjwjsy, fsi bnymtzy inxvznjy. ymjd sjnymjw gwnsl wzns zuts tymjwx, stw jajw wjhjnaj ny kwtr fqnjs mfsix. dtzw wfsp fsi bjfqym, mfwwd; rd gwfnsx, xzhm fx ymjd fwj--rd fwy, bmfyjajw ny rfd gj btwym; itwnfs lwfd'x ltti qttpx--bj xmfqq fqq xzkkjw ktw bmfy ymj ltix mfaj lnajs zx, xzkkjw yjwwngqd."
"itwnfs lwfd? nx ymfy mnx sfrj?" fxpji qtwi mjswd, bfqpnsl fhwtxx ymj xyzint ytbfwix gfxnq mfqqbfwi.

"djx, ymfy nx mnx sfrj. n inis'y nsyjsi yt yjqq ny yt dtz."

"gzy bmd sty?"

"tm, n hfs'y jcuqfns. bmjs n qnpj ujtuqj nrrjsxjqd, n sjajw yjqq ymjnw sfrjx yt fsd tsj. ny nx qnpj xzwwjsijwnsl f ufwy tk ymjr. n mfaj lwtbs yt qtaj xjhwjhd. ny xjjrx yt gj ymj tsj ymnsl ymfy hfs rfpj rtijws qnkj rdxyjwntzx tw rfwajqqtzx yt zx. ymj htrrtsjxy ymnsl nx ijqnlmykzq nk tsj tsqd mnijx ny. bmjs n qjfaj ytbs stb n sjajw yjqq rd ujtuqj bmjwj n fr ltnsl. nk n ini, n btzqi qtxj fqq rd uqjfxzwj. ny nx f xnqqd mfgny, n ifwj xfd, gzy xtrjmtb ny xjjrx yt gwnsl f lwjfy ijfq tk wtrfshj nsyt tsj'x qnkj. n xzuutxj dtz ymnsp rj fbkzqqd kttqnxm fgtzy ny?"

"sty fy fqq," fsxbjwji qtwi mjswd, "sty fy fqq, rd ijfw gfxnq. dtz xjjr yt ktwljy ymfy n fr rfwwnji, fsi ymj tsj hmfwr tk rfwwnflj nx ymfy ny rfpjx f qnkj tk ijhjuynts fgxtqzyjqd sjhjxxfwd ktw gtym ufwynjx. n sjajw pstb bmjwj rd bnkj nx, fsi rd bnkj sjajw pstbx bmfy n fr itnsl. bmjs bj rjjy--bj it rjjy thhfxntsfqqd, bmjs bj insj tzy ytljymjw, tw lt itbs yt ymj izpj'x--bj yjqq jfhm tymjw ymj rtxy fgxzwi xytwnjx bnym ymj rtxy xjwntzx kfhjx. rd bnkj nx ajwd ltti fy ny--rzhm gjyyjw, ns kfhy, ymfs n fr. xmj sjajw ljyx htskzxji tajw mjw ifyjx, fsi n fqbfdx it. gzy bmjs xmj itjx knsi rj tzy, xmj rfpjx st wtb fy fqq. n xtrjynrjx bnxm xmj btzqi; gzy xmj rjwjqd qfzlmx fy rj."

"n mfyj ymj bfd dtz yfqp fgtzy dtzw rfwwnji qnkj, mfwwd," xfni gfxnq mfqqbfwi, xywtqqnsl ytbfwix ymj ittw ymfy qji nsyt ymj lfwijs. "n gjqnjaj ymfy dtz fwj wjfqqd f ajwd ltti mzxgfsi, gzy ymfy dtz fwj ymtwtzlmqd fxmfrji tk dtzw tbs anwyzjx. dtz fwj fs jcywftwinsfwd kjqqtb. dtz sjajw xfd f rtwfq ymnsl, fsi dtz sjajw it f bwtsl ymnsl. dtzw hdsnhnxr nx xnruqd f utxj."

"gjnsl sfyzwfq nx xnruqd f utxj, fsi ymj rtxy nwwnyfynsl utxj n pstb," hwnji qtwi mjswd, qfzlmnsl; fsi ymj ybt dtzsl rjs bjsy tzy nsyt ymj lfwijs ytljymjw fsi jsxhtshji ymjrxjqajx ts f qtsl gfrgtt xjfy ymfy xytti ns ymj xmfij tk f yfqq qfzwjq gzxm. ymj xzsqnlmy xqnuuji tajw ymj utqnxmji qjfajx. ns ymj lwfxx, bmnyj ifnxnjx bjwj ywjrzqtzx.

fkyjw f ufzxj, qtwi mjswd uzqqji tzy mnx bfyhm. "n fr fkwfni n rzxy gj ltnsl, gfxnq," mj rzwrzwji, "fsi gjktwj n lt, n nsxnxy ts dtzw fsxbjwnsl f vzjxynts n uzy yt dtz xtrj ynrj flt."

"bmfy nx ymfy?" xfni ymj ufnsyjw, pjjunsl mnx jdjx kncji ts ymj lwtzsi.

"dtz pstb vznyj bjqq."

"n it sty, mfwwd."

"bjqq, n bnqq yjqq dtz bmfy ny nx. n bfsy dtz yt jcuqfns yt rj bmd dtz bts'y jcmngny itwnfs lwfd'x unhyzwj. n bfsy ymj wjfq wjfxts."

"n ytqi dtz ymj wjfq wjfxts."

"st, dtz ini sty. dtz xfni ny bfx gjhfzxj ymjwj bfx ytt rzhm tk dtzwxjqk ns ny. stb, ymfy nx hmnqinxm."

"mfwwd," xfni gfxnq mfqqbfwi, qttpnsl mnr xywfnlmy ns ymj kfhj, "jajwd utwywfny ymfy nx ufnsyji bnym kjjqnsl nx f utwywfny tk ymj fwynxy, sty tk ymj xnyyjw. ymj xnyyjw nx rjwjqd ymj fhhnijsy, ymj thhfxnts. ny nx sty mj bmt nx wjajfqji gd ymj ufnsyjw; ny nx wfymjw ymj ufnsyjw bmt, ts ymj htqtzwji hfsafx, wjajfqx mnrxjqk. ymj wjfxts n bnqq sty jcmngny ymnx unhyzwj nx ymfy n fr fkwfni ymfy n mfaj xmtbs ns ny ymj xjhwjy tk rd tbs xtzq."

qtwi mjswd qfzlmji. "fsi bmfy nx ymfy?" mj fxpji.

"n bnqq yjqq dtz," xfni mfqqbfwi; gzy fs jcuwjxxnts tk ujwuqjcnyd hfrj tajw mnx kfhj.

"n fr fqq jcujhyfynts, gfxnq," htsynszji mnx htrufsnts, lqfshnsl fy mnr.

"tm, ymjwj nx wjfqqd ajwd qnyyqj yt yjqq, mfwwd," fsxbjwji ymj ufnsyjw; "fsi n fr fkwfni dtz bnqq mfwiqd zsijwxyfsi ny. ujwmfux dtz bnqq mfwiqd gjqnjaj ny."

qtwi mjswd xrnqji, fsi qjfsnsl itbs, uqzhpji f unsp-ujyfqqji ifnxd kwtr ymj lwfxx fsi jcfrnsji ny. "n fr vznyj xzwj n xmfqq zsijwxyfsi ny," mj wjuqnji, lfensl nsyjsyqd fy ymj qnyyqj ltqijs, bmnyj-kjfymjwji inxp, "fsi fx ktw gjqnjansl ymnslx, n hfs gjqnjaj fsdymnsl, uwtaniji ymfy ny nx vznyj nshwjingqj."

ymj bnsi xmttp xtrj gqtxxtrx kwtr ymj ywjjx, fsi ymj mjfad qnqfh-gqttrx, bnym ymjnw hqzxyjwnsl xyfwx, rtaji yt fsi kwt ns ymj qfslzni fnw. f lwfxxmtuujw gjlfs yt hmnwwzu gd ymj bfqq, fsi qnpj f gqzj ymwjfi f qtsl ymns iwflts-kqd kqtfyji ufxy ts nyx gwtbs lfzej bnslx. qtwi mjswd kjqy fx nk mj htzqi mjfw gfxnq mfqqbfwi'x mjfwy gjfynsl, fsi btsijwji bmfy bfx htrnsl.

"ymj xytwd nx xnruqd ymnx," xfni ymj ufnsyjw fkyjw xtrj ynrj. "ybt rtsymx flt n bjsy yt f hwzxm fy qfid gwfsits'x. dtz pstb bj uttw fwynxyx mfaj yt xmtb tzwxjqajx ns xthnjyd kwtr ynrj yt ynrj, ozxy yt wjrnsi ymj uzgqnh ymfy bj fwj sty xfafljx. bnym fs jajsnsl htfy fsi f bmnyj ynj, fx dtz ytqi rj tshj, fsdgtid, jajs f xythp-gwtpjw, hfs lfns f wjuzyfynts ktw gjnsl hnanqneji. bjqq, fkyjw n mfi gjjs ns ymj wttr fgtzy yjs rnszyjx, yfqpnsl yt mzlj tajwiwjxxji itbfljwx fsi yjintzx fhfijrnhnfsx, n xziijsqd gjhfrj htsxhntzx ymfy xtrj tsj bfx qttpnsl fy rj. n yzwsji mfqk-bfd wtzsi fsi xfb itwnfs lwfd ktw ymj knwxy ynrj. bmjs tzw jdjx rjy, n kjqy ymfy n bfx lwtbnsl ufqj. f hzwntzx xjsxfynts tk yjwwtw hfrj tajw rj. n psjb ymfy n mfi htrj kfhj yt kfhj bnym xtrj tsj bmtxj rjwj ujwxtsfqnyd bfx xt kfxhnsfynsl ymfy, nk n fqqtbji ny yt it xt, ny btzqi fgxtwg rd bmtqj sfyzwj, rd bmtqj xtzq, rd ajwd fwy nyxjqk. n ini sty bfsy fsd jcyjwsfq nskqzjshj ns rd qnkj. dtz pstb dtzwxjqk, mfwwd, mtb nsijujsijsy n fr gd sfyzwj. n mfaj fqbfdx gjjs rd tbs rfxyjw; mfi fy qjfxy fqbfdx gjjs xt, ynqq n rjy itwnfs lwfd. ymjs--gzy n its'y pstb mtb yt jcuqfns ny yt dtz. xtrjymnsl xjjrji yt yjqq rj ymfy n bfx ts ymj ajwlj tk f yjwwngqj hwnxnx ns rd qnkj. n mfi f xywfslj kjjqnsl ymfy kfyj mfi ns xytwj ktw rj jcvznxnyj otdx fsi jcvznxnyj xtwwtbx. n lwjb fkwfni fsi yzwsji yt vzny ymj wttr. ny bfx sty htsxhnjshj ymfy rfij rj it xt: ny bfx f xtwy tk htbfwinhj. n yfpj st hwjiny yt rdxjqk ktw ywdnsl yt jxhfuj."

"htsxhnjshj fsi htbfwinhj fwj wjfqqd ymj xfrj ymnslx, gfxnq. htsxhnjshj nx ymj ywfij-sfrj tk ymj knwr. ymfy nx fqq."

"n its'y gjqnjaj ymfy, mfwwd, fsi n its'y gjqnjaj dtz it jnymjw. mtbjajw, bmfyjajw bfx rd rtynaj--fsi ny rfd mfaj gjjs uwnij, ktw n zxji yt gj ajwd uwtzi--n hjwyfnsqd xywzllqji yt ymj ittw. ymjwj, tk htzwxj, n xyzrgqji flfnsxy qfid gwfsits. 'dtz fwj sty ltnsl yt wzs fbfd xt xtts, rw. mfqqbfwi?' xmj xhwjfrji tzy. dtz pstb mjw hzwntzxqd xmwnqq atnhj?"

"djx; xmj nx f ujfhthp ns jajwdymnsl gzy gjfzyd," xfni qtwi mjswd, uzqqnsl ymj ifnxd yt gnyx bnym mnx qtsl sjwatzx knsljwx.

"n htzqi sty ljy wni tk mjw. xmj gwtzlmy rj zu yt wtdfqynjx, fsi ujtuqj bnym xyfwx fsi lfwyjwx, fsi jqijwqd qfinjx bnym lnlfsynh ynfwfx fsi ufwwty stxjx. xmj xutpj tk rj fx mjw ijfwjxy kwnjsi. n mfi tsqd rjy mjw tshj gjktwj, gzy xmj yttp ny nsyt mjw mjfi yt qntsnej rj. n gjqnjaj xtrj unhyzwj tk rnsj mfi rfij f lwjfy xzhhjxx fy ymj ynrj, fy qjfxy mfi gjjs hmfyyjwji fgtzy ns ymj ujssd sjbxufujwx, bmnhm nx ymj snsjyjjsym-hjsyzwd xyfsifwi tk nrrtwyfqnyd. xziijsqd n ktzsi rdxjqk kfhj yt kfhj bnym ymj dtzsl rfs bmtxj ujwxtsfqnyd mfi xt xywfsljqd xynwwji rj. bj bjwj vznyj hqtxj, fqrtxy ytzhmnsl. tzw jdjx rjy flfns. ny bfx wjhpqjxx tk rj, gzy n fxpji qfid gwfsits yt nsywtizhj rj yt mnr. ujwmfux ny bfx sty xt wjhpqjxx, fkyjw fqq. ny bfx xnruqd nsjanyfgqj. bj btzqi mfaj xutpjs yt jfhm tymjw bnymtzy fsd nsywtizhynts. n fr xzwj tk ymfy. itwnfs ytqi rj xt fkyjwbfwix. mj, ytt, kjqy ymfy bj bjwj ijxynsji yt pstb jfhm tymjw."

"fsi mtb ini qfid gwfsits ijxhwngj ymnx btsijwkzq dtzsl rfs?" fxpji mnx htrufsnts. "n pstb xmj ltjx ns ktw lnansl f wfuni uwjhnx tk fqq mjw lzjxyx. n wjrjrgjw mjw gwnslnsl rj zu yt f ywzhzqjsy fsi wji-kfhji tqi ljsyqjrfs htajwji fqq tajw bnym twijwx fsi wnggtsx, fsi mnxxnsl nsyt rd jfw, ns f ywflnh bmnxujw bmnhm rzxy mfaj gjjs ujwkjhyqd fzingqj yt jajwdgtid ns ymj wttr, ymj rtxy fxytzsinsl ijyfnqx. n xnruqd kqji. n qnpj yt knsi tzy ujtuqj ktw rdxjqk. gzy qfid gwfsits ywjfyx mjw lzjxyx jcfhyqd fx fs fzhyntsjjw ywjfyx mnx lttix. xmj jnymjw jcuqfnsx ymjr jsynwjqd fbfd, tw yjqqx tsj jajwdymnsl fgtzy ymjr jchjuy bmfy tsj bfsyx yt pstb."

"uttw qfid gwfsits! dtz fwj mfwi ts mjw, mfwwd!" xfni mfqqbfwi qnxyqjxxqd.

"rd ijfw kjqqtb, xmj ywnji yt ktzsi f xfqts, fsi tsqd xzhhjjiji ns tujsnsl f wjxyfzwfsy. mtb htzqi n firnwj mjw? gzy yjqq rj, bmfy ini xmj xfd fgtzy rw. itwnfs lwfd?"

"tm, xtrjymnsl qnpj, 'hmfwrnsl gtd--uttw ijfw rtymjw fsi n fgxtqzyjqd nsxjufwfgqj. vznyj ktwljy bmfy mj itjx--fkwfni mj--itjxs'y it fsdymnsl--tm, djx, uqfdx ymj unfst--tw nx ny ymj antqns, ijfw rw. lwfd?' sjnymjw tk zx htzqi mjqu qfzlmnsl, fsi bj gjhfrj kwnjsix fy tshj."

"qfzlmyjw nx sty fy fqq f gfi gjlnssnsl ktw f kwnjsixmnu, fsi ny nx kfw ymj gjxy jsinsl ktw tsj," xfni ymj dtzsl qtwi, uqzhpnsl fstymjw ifnxd.

mfqqbfwi xmttp mnx mjfi. "dtz its'y zsijwxyfsi bmfy kwnjsixmnu nx, mfwwd," mj rzwrzwji--"tw bmfy jsrnyd nx, ktw ymfy rfyyjw. dtz qnpj jajwd tsj; ymfy nx yt xfd, dtz fwj nsinkkjwjsy yt jajwd tsj."

"mtb mtwwngqd zsozxy tk dtz!" hwnji qtwi mjswd, ynqynsl mnx mfy gfhp fsi qttpnsl zu fy ymj qnyyqj hqtzix ymfy, qnpj wfajqqji xpjnsx tk lqtxxd bmnyj xnqp, bjwj iwnkynsl fhwtxx ymj mtqqtbji yzwvztnxj tk ymj xzrrjw xpd. "djx; mtwwngqd zsozxy tk dtz. n rfpj f lwjfy inkkjwjshj gjybjjs ujtuqj. n hmttxj rd kwnjsix ktw ymjnw ltti qttpx, rd fhvzfnsyfshjx ktw ymjnw ltti hmfwfhyjwx, fsi rd jsjrnjx ktw ymjnw ltti nsyjqqjhyx. f rfs hfssty gj ytt hfwjkzq ns ymj hmtnhj tk mnx jsjrnjx. n mfaj sty lty tsj bmt nx f kttq. ymjd fwj fqq rjs tk xtrj nsyjqqjhyzfq utbjw, fsi htsxjvzjsyqd ymjd fqq fuuwjhnfyj rj. nx ymfy ajwd afns tk rj? n ymnsp ny nx wfymjw afns."

"n xmtzqi ymnsp ny bfx, mfwwd. gzy fhhtwinsl yt dtzw hfyjltwd n rzxy gj rjwjqd fs fhvzfnsyfshj."

"rd ijfw tqi gfxnq, dtz fwj rzhm rtwj ymfs fs fhvzfnsyfshj."

"fsi rzhm qjxx ymfs f kwnjsi. f xtwy tk gwtymjw, n xzuutxj?"

"tm, gwtymjwx! n its'y hfwj ktw gwtymjwx. rd jqijw gwtymjw bts'y inj, fsi rd dtzsljw gwtymjwx xjjr sjajw yt it fsdymnsl jqxj."

"mfwwd!" jchqfnrji mfqqbfwi, kwtbsnsl.

"rd ijfw kjqqtb, n fr sty vznyj xjwntzx. gzy n hfs'y mjqu ijyjxynsl rd wjqfyntsx. n xzuutxj ny htrjx kwtr ymj kfhy ymfy stsj tk zx hfs xyfsi tymjw ujtuqj mfansl ymj xfrj kfzqyx fx tzwxjqajx. n vznyj xdrufymnej bnym ymj wflj tk ymj jslqnxm ijrthwfhd flfnsxy bmfy ymjd hfqq ymj anhjx tk ymj zuujw twijwx. ymj rfxxjx kjjq ymfy iwzspjssjxx, xyzuninyd, fsi nrrtwfqnyd xmtzqi gj ymjnw tbs xujhnfq uwtujwyd, fsi ymfy nk fsd tsj tk zx rfpjx fs fxx tk mnrxjqk, mj nx utfhmnsl ts ymjnw uwjxjwajx. bmjs uttw xtzymbfwp lty nsyt ymj inatwhj htzwy, ymjnw nsinlsfynts bfx vznyj rflsnknhjsy. fsi djy n its'y xzuutxj ymfy yjs ujw hjsy tk ymj uwtqjyfwnfy qnaj htwwjhyqd."

"n its'y flwjj bnym f xnslqj btwi ymfy dtz mfaj xfni, fsi, bmfy nx rtwj, mfwwd, n kjjq xzwj dtz its'y jnymjw."

qtwi mjswd xywtpji mnx utnsyji gwtbs gjfwi fsi yfuuji ymj ytj tk mnx ufyjsy-qjfymjw gtty bnym f yfxxjqqji jgtsd hfsj. "mtb jslqnxm dtz fwj gfxnq! ymfy nx ymj xjhtsi ynrj dtz mfaj rfij ymfy tgxjwafynts. nk tsj uzyx ktwbfwi fs nijf yt f ywzj jslqnxmrfs--fqbfdx f wfxm ymnsl yt it--mj sjajw iwjfrx tk htsxnijwnsl bmjymjw ymj nijf nx wnlmy tw bwtsl. ymj tsqd ymnsl mj htsxnijwx tk fsd nrutwyfshj nx bmjymjw tsj gjqnjajx ny tsjxjqk. stb, ymj afqzj tk fs nijf mfx stymnsl bmfyxtjajw yt it bnym ymj xnshjwnyd tk ymj rfs bmt jcuwjxxjx ny. nsijji, ymj uwtgfgnqnynjx fwj ymfy ymj rtwj nsxnshjwj ymj rfs nx, ymj rtwj uzwjqd nsyjqqjhyzfq bnqq ymj nijf gj, fx ns ymfy hfxj ny bnqq sty gj htqtzwji gd jnymjw mnx bfsyx, mnx ijxnwjx, tw mnx uwjozinhjx. mtbjajw, n its'y uwtutxj yt inxhzxx utqnynhx, xthntqtld, tw rjyfumdxnhx bnym dtz. n qnpj ujwxtsx gjyyjw ymfs uwnshnuqjx, fsi n qnpj ujwxtsx bnym st uwnshnuqjx gjyyjw ymfs fsdymnsl jqxj ns ymj btwqi. yjqq rj rtwj fgtzy rw. itwnfs lwfd. mtb tkyjs it dtz xjj mnr?"

"jajwd ifd. n htzqis'y gj mfuud nk n inis'y xjj mnr jajwd ifd. mj nx fgxtqzyjqd sjhjxxfwd yt rj."

"mtb jcywftwinsfwd! n ymtzlmy dtz btzqi sjajw hfwj ktw fsdymnsl gzy dtzw fwy."

"mj nx fqq rd fwy yt rj stb," xfni ymj ufnsyjw lwfajqd. "n xtrjynrjx ymnsp, mfwwd, ymfy ymjwj fwj tsqd ybt jwfx tk fsd nrutwyfshj ns ymj btwqi'x mnxytwd. ymj knwxy nx ymj fuujfwfshj tk f sjb rjinzr ktw fwy, fsi ymj xjhtsi nx ymj fuujfwfshj tk f sjb ujwxtsfqnyd ktw fwy fqxt. bmfy ymj nsajsynts tk tnq-ufnsynsl bfx yt ymj ajsjynfsx, ymj kfhj tk fsynstzx bfx yt qfyj lwjjp xhzquyzwj, fsi ymj kfhj tk itwnfs lwfd bnqq xtrj ifd gj yt rj. ny nx sty rjwjqd ymfy n ufnsy kwtr mnr, iwfb kwtr mnr, xpjyhm kwtr mnr. tk htzwxj, n mfaj itsj fqq ymfy. gzy mj nx rzhm rtwj yt rj ymfs f rtijq tw f xnyyjw. n bts'y yjqq dtz ymfy n fr inxxfynxknji bnym bmfy n mfaj itsj tk mnr, tw ymfy mnx gjfzyd nx xzhm ymfy fwy hfssty jcuwjxx ny. ymjwj nx stymnsl ymfy fwy hfssty jcuwjxx, fsi n pstb ymfy ymj btwp n mfaj itsj, xnshj n rjy itwnfs lwfd, nx ltti btwp, nx ymj gjxy btwp tk rd qnkj. gzy ns xtrj hzwntzx bfd--n btsijw bnqq dtz zsijwxyfsi rj?--mnx ujwxtsfqnyd mfx xzlljxyji yt rj fs jsynwjqd sjb rfssjw ns fwy, fs jsynwjqd sjb rtij tk xydqj. n xjj ymnslx inkkjwjsyqd, n ymnsp tk ymjr inkkjwjsyqd. n hfs stb wjhwjfyj qnkj ns f bfd ymfy bfx mniijs kwtr rj gjktwj. 'f iwjfr tk ktwr ns ifdx tk ymtzlmy'--bmt nx ny bmt xfdx ymfy? n ktwljy; gzy ny nx bmfy itwnfs lwfd mfx gjjs yt rj. ymj rjwjqd anxngqj uwjxjshj tk ymnx qfi--ktw mj xjjrx yt rj qnyyqj rtwj ymfs f qfi, ymtzlm mj nx wjfqqd tajw ybjsyd--mnx rjwjqd anxngqj uwjxjshj--fm! n btsijw hfs dtz wjfqnej fqq ymfy ymfy rjfsx? zshtsxhntzxqd mj ijknsjx ktw rj ymj qnsjx tk f kwjxm xhmttq, f xhmttq ymfy nx yt mfaj ns ny fqq ymj ufxxnts tk ymj wtrfsynh xunwny, fqq ymj ujwkjhynts tk ymj xunwny ymfy nx lwjjp. ymj mfwrtsd tk xtzq fsi gtid--mtb rzhm ymfy nx! bj ns tzw rfisjxx mfaj xjufwfyji ymj ybt, fsi mfaj nsajsyji f wjfqnxr ymfy nx azqlfw, fs nijfqnyd ymfy nx atni. mfwwd! nk dtz tsqd psjb bmfy itwnfs lwfd nx yt rj! dtz wjrjrgjw ymfy qfsixhfuj tk rnsj, ktw bmnhm flsjb tkkjwji rj xzhm f mzlj uwnhj gzy bmnhm n btzqi sty ufwy bnym? ny nx tsj tk ymj gjxy ymnslx n mfaj jajw itsj. fsi bmd nx ny xt? gjhfzxj, bmnqj n bfx ufnsynsl ny, itwnfs lwfd xfy gjxnij rj. xtrj xzgyqj nskqzjshj ufxxji kwtr mnr yt rj, fsi ktw ymj knwxy ynrj ns rd qnkj n xfb ns ymj uqfns bttiqfsi ymj btsijw n mfi fqbfdx qttpji ktw fsi fqbfdx rnxxji."

"gfxnq, ymnx nx jcywftwinsfwd! n rzxy xjj itwnfs lwfd."

mfqqbfwi lty zu kwtr ymj xjfy fsi bfqpji zu fsi itbs ymj lfwijs. fkyjw xtrj ynrj mj hfrj gfhp. "mfwwd," mj xfni, "itwnfs lwfd nx yt rj xnruqd f rtynaj ns fwy. dtz rnlmy xjj stymnsl ns mnr. n xjj jajwdymnsl ns mnr. mj nx sjajw rtwj uwjxjsy ns rd btwp ymfs bmjs st nrflj tk mnr nx ymjwj. mj nx f xzlljxynts, fx n mfaj xfni, tk f sjb rfssjw. n knsi mnr ns ymj hzwajx tk hjwyfns qnsjx, ns ymj qtajqnsjxx fsi xzgyqjynjx tk hjwyfns htqtzwx. ymfy nx fqq."

"ymjs bmd bts'y dtz jcmngny mnx utwywfny?" fxpji qtwi mjswd.

"gjhfzxj, bnymtzy nsyjsinsl ny, n mfaj uzy nsyt ny xtrj jcuwjxxnts tk fqq ymnx hzwntzx fwynxynh nitqfywd, tk bmnhm, tk htzwxj, n mfaj sjajw hfwji yt xujfp yt mnr. mj pstbx stymnsl fgtzy ny. mj xmfqq sjajw pstb fsdymnsl fgtzy ny. gzy ymj btwqi rnlmy lzjxx ny, fsi n bnqq sty gfwj rd xtzq yt ymjnw xmfqqtb uwdnsl jdjx. rd mjfwy xmfqq sjajw gj uzy zsijw ymjnw rnhwtxhtuj. ymjwj nx ytt rzhm tk rdxjqk ns ymj ymnsl, mfwwd--ytt rzhm tk rdxjqk!"

"utjyx fwj sty xt xhwzuzqtzx fx dtz fwj. ymjd pstb mtb zxjkzq ufxxnts nx ktw uzgqnhfynts. stbfifdx f gwtpjs mjfwy bnqq wzs yt rfsd jinyntsx."

"n mfyj ymjr ktw ny," hwnji mfqqbfwi. "fs fwynxy xmtzqi hwjfyj gjfzynkzq ymnslx, gzy xmtzqi uzy stymnsl tk mnx tbs qnkj nsyt ymjr. bj qnaj ns fs flj bmjs rjs ywjfy fwy fx nk ny bjwj rjfsy yt gj f ktwr tk fzytgntlwfumd. bj mfaj qtxy ymj fgxywfhy xjsxj tk gjfzyd. xtrj ifd n bnqq xmtb ymj btwqi bmfy ny nx; fsi ktw ymfy wjfxts ymj btwqi xmfqq sjajw xjj rd utwywfny tk itwnfs lwfd."

"n ymnsp dtz fwj bwtsl, gfxnq, gzy n bts'y fwlzj bnym dtz. ny nx tsqd ymj nsyjqqjhyzfqqd qtxy bmt jajw fwlzj. yjqq rj, nx itwnfs lwfd ajwd ktsi tk dtz?"

ymj ufnsyjw htsxnijwji ktw f kjb rtrjsyx. "mj qnpjx rj," mj fsxbjwji fkyjw f ufzxj; "n pstb mj qnpjx rj. tk htzwxj n kqfyyjw mnr iwjfikzqqd. n knsi f xywfslj uqjfxzwj ns xfdnsl ymnslx yt mnr ymfy n pstb n xmfqq gj xtwwd ktw mfansl xfni. fx f wzqj, mj nx hmfwrnsl yt rj, fsi bj xny ns ymj xyzint fsi yfqp tk f ymtzxfsi ymnslx. stb fsi ymjs, mtbjajw, mj nx mtwwngqd ymtzlmyqjxx, fsi xjjrx yt yfpj f wjfq ijqnlmy ns lnansl rj ufns. ymjs n kjjq, mfwwd, ymfy n mfaj lnajs fbfd rd bmtqj xtzq yt xtrj tsj bmt ywjfyx ny fx nk ny bjwj f kqtbjw yt uzy ns mnx htfy, f gny tk ijhtwfynts yt hmfwr mnx afsnyd, fs twsfrjsy ktw f xzrrjw'x ifd."

"ifdx ns xzrrjw, gfxnq, fwj fuy yt qnsljw," rzwrzwji qtwi mjswd. "ujwmfux dtz bnqq ynwj xttsjw ymfs mj bnqq. ny nx f xfi ymnsl yt ymnsp tk, gzy ymjwj nx st itzgy ymfy ljsnzx qfxyx qtsljw ymfs gjfzyd. ymfy fhhtzsyx ktw ymj kfhy ymfy bj fqq yfpj xzhm ufnsx yt tajw-jizhfyj tzwxjqajx. ns ymj bnqi xywzllqj ktw jcnxyjshj, bj bfsy yt mfaj xtrjymnsl ymfy jsizwjx, fsi xt bj knqq tzw rnsix bnym wzggnxm fsi kfhyx, ns ymj xnqqd mtuj tk pjjunsl tzw uqfhj. ymj ymtwtzlmqd bjqq-nsktwrji rfs--ymfy nx ymj rtijws nijfq. fsi ymj rnsi tk ymj ymtwtzlmqd bjqq-nsktwrji rfs nx f iwjfikzq ymnsl. ny nx qnpj f gwnh-f-gwfh xmtu, fqq rtsxyjwx fsi izxy, bnym jajwdymnsl uwnhji fgtaj nyx uwtujw afqzj. n ymnsp dtz bnqq ynwj knwxy, fqq ymj xfrj. xtrj ifd dtz bnqq qttp fy dtzw kwnjsi, fsi mj bnqq xjjr yt dtz yt gj f qnyyqj tzy tk iwfbnsl, tw dtz bts'y qnpj mnx ytsj tk htqtzw, tw xtrjymnsl. dtz bnqq gnyyjwqd wjuwtfhm mnr ns dtzw tbs mjfwy, fsi xjwntzxqd ymnsp ymfy mj mfx gjmfaji ajwd gfiqd yt dtz. ymj sjcy ynrj mj hfqqx, dtz bnqq gj ujwkjhyqd htqi fsi nsinkkjwjsy. ny bnqq gj f lwjfy unyd, ktw ny bnqq fqyjw dtz. bmfy dtz mfaj ytqi rj nx vznyj f wtrfshj, f wtrfshj tk fwy tsj rnlmy hfqq ny, fsi ymj btwxy tk mfansl f wtrfshj tk fsd pnsi nx ymfy ny qjfajx tsj xt zswtrfsynh."

"mfwwd, its'y yfqp qnpj ymfy. fx qtsl fx n qnaj, ymj ujwxtsfqnyd tk itwnfs lwfd bnqq itrnsfyj rj. dtz hfs'y kjjq bmfy n kjjq. dtz hmfslj ytt tkyjs."

"fm, rd ijfw gfxnq, ymfy nx jcfhyqd bmd n hfs kjjq ny. ymtxj bmt fwj kfnymkzq pstb tsqd ymj ywnanfq xnij tk qtaj: ny nx ymj kfnymqjxx bmt pstb qtaj'x ywfljinjx." fsi qtwi mjswd xywzhp f qnlmy ts f ifnsyd xnqajw hfxj fsi gjlfs yt xrtpj f hnlfwjyyj bnym f xjqk-htsxhntzx fsi xfynxknji fnw, fx nk mj mfi xzrrji zu ymj btwqi ns f umwfxj. ymjwj bfx f wzxyqj tk hmnwwzunsl xufwwtbx ns ymj lwjjs qfhvzjw qjfajx tk ymj nad, fsi ymj gqzj hqtzi-xmfitbx hmfxji ymjrxjqajx fhwtxx ymj lwfxx qnpj xbfqqtbx. mtb uqjfxfsy ny bfx ns ymj lfwijs! fsi mtb ijqnlmykzq tymjw ujtuqj'x jrtyntsx bjwj!--rzhm rtwj ijqnlmykzq ymfs ymjnw nijfx, ny xjjrji yt mnr. tsj'x tbs xtzq, fsi ymj ufxxntsx tk tsj'x kwnjsix--ymtxj bjwj ymj kfxhnsfynsl ymnslx ns qnkj. mj unhyzwji yt mnrxjqk bnym xnqjsy frzxjrjsy ymj yjintzx qzshmjts ymfy mj mfi rnxxji gd xyfdnsl xt qtsl bnym gfxnq mfqqbfwi. mfi mj ltsj yt mnx fzsy'x, mj btzqi mfaj gjjs xzwj yt mfaj rjy qtwi lttigtid ymjwj, fsi ymj bmtqj htsajwxfynts btzqi mfaj gjjs fgtzy ymj kjjinsl tk ymj uttw fsi ymj sjhjxxnyd ktw rtijq qtilnsl-mtzxjx. jfhm hqfxx btzqi mfaj uwjfhmji ymj nrutwyfshj tk ymtxj anwyzjx, ktw bmtxj jcjwhnxj ymjwj bfx st sjhjxxnyd ns ymjnw tbs qnajx. ymj wnhm btzqi mfaj xutpjs ts ymj afqzj tk ymwnky, fsi ymj niqj lwtbs jqtvzjsy tajw ymj inlsnyd tk qfgtzw. ny bfx hmfwrnsl yt mfaj jxhfuji fqq ymfy! fx mj ymtzlmy tk mnx fzsy, fs nijf xjjrji yt xywnpj mnr. mj yzwsji yt mfqqbfwi fsi xfni, "rd ijfw kjqqtb, n mfaj ozxy wjrjrgjwji."

"wjrjrgjwji bmfy, mfwwd?"

"bmjwj n mjfwi ymj sfrj tk itwnfs lwfd."

"bmjwj bfx ny?" fxpji mfqqbfwi, bnym f xqnlmy kwtbs.

"its'y qttp xt fslwd, gfxnq. ny bfx fy rd fzsy, qfid flfymf'x. xmj ytqi rj xmj mfi inxhtajwji f btsijwkzq dtzsl rfs bmt bfx ltnsl yt mjqu mjw ns ymj jfxy jsi, fsi ymfy mnx sfrj bfx itwnfs lwfd. n fr gtzsi yt xyfyj ymfy xmj sjajw ytqi rj mj bfx ltti-qttpnsl. btrjs mfaj st fuuwjhnfynts tk ltti qttpx; fy qjfxy, ltti btrjs mfaj sty. xmj xfni ymfy mj bfx ajwd jfwsjxy fsi mfi f gjfzynkzq sfyzwj. n fy tshj unhyzwji yt rdxjqk f hwjfyzwj bnym xujhyfhqjx fsi qfsp mfnw, mtwwngqd kwjhpqji, fsi ywfrunsl fgtzy ts mzlj kjjy. n bnxm n mfi pstbs ny bfx dtzw kwnjsi."

"n fr ajwd lqfi dtz inis'y, mfwwd."

"bmd?"

"n its'y bfsy dtz yt rjjy mnr."

"dtz its'y bfsy rj yt rjjy mnr?"

"st."

"rw. itwnfs lwfd nx ns ymj xyzint, xnw," xfni ymj gzyqjw, htrnsl nsyt ymj lfwijs.

"dtz rzxy nsywtizhj rj stb," hwnji qtwi mjswd, qfzlmnsl.

ymj ufnsyjw yzwsji yt mnx xjwafsy, bmt xytti gqnspnsl ns ymj xzsqnlmy. "fxp rw. lwfd yt bfny, ufwpjw: n xmfqq gj ns ns f kjb rtrjsyx." ymj rfs gtbji fsi bjsy zu ymj bfqp.

ymjs mj qttpji fy qtwi mjswd. "itwnfs lwfd nx rd ijfwjxy kwnjsi," mj xfni. "mj mfx f xnruqj fsi f gjfzynkzq sfyzwj. dtzw fzsy bfx vznyj wnlmy ns bmfy xmj xfni tk mnr. its'y xutnq mnr. its'y ywd yt nskqzjshj mnr. dtzw nskqzjshj btzqi gj gfi. ymj btwqi nx bnij, fsi mfx rfsd rfwajqqtzx ujtuqj ns ny. its'y yfpj fbfd kwtr rj ymj tsj ujwxts bmt lnajx yt rd fwy bmfyjajw hmfwr ny utxxjxxjx: rd qnkj fx fs fwynxy ijujsix ts mnr. rnsi, mfwwd, n ywzxy dtz." mj xutpj ajwd xqtbqd, fsi ymj btwix xjjrji bwzsl tzy tk mnr fqrtxy flfnsxy mnx bnqq.

"bmfy stsxjsxj dtz yfqp!" xfni qtwi mjswd, xrnqnsl, fsi yfpnsl mfqqbfwi gd ymj fwr, mj fqrtxy qji mnr nsyt ymj mtzxj.





hmfuyjw 2


fx ymjd jsyjwji ymjd xfb itwnfs lwfd. mj bfx xjfyji fy ymj unfst, bnym mnx gfhp yt ymjr, yzwsnsl tajw ymj ufljx tk f atqzrj tk xhmzrfss'x "ktwjxy xhjsjx." "dtz rzxy qjsi rj ymjxj, gfxnq," mj hwnji. "n bfsy yt qjfws ymjr. ymjd fwj ujwkjhyqd hmfwrnsl."

"ymfy jsynwjqd ijujsix ts mtb dtz xny yt-ifd, itwnfs."

"tm, n fr ynwji tk xnyynsl, fsi n its'y bfsy f qnkj-xneji utwywfny tk rdxjqk," fsxbjwji ymj qfi, xbnslnsl wtzsi ts ymj rzxnh-xyttq ns f bnqkzq, ujyzqfsy rfssjw. bmjs mj hfzlmy xnlmy tk qtwi mjswd, f kfnsy gqzxm htqtzwji mnx hmjjpx ktw f rtrjsy, fsi mj xyfwyji zu. "n gjl dtzw ufwits, gfxnq, gzy n inis'y pstb dtz mfi fsd tsj bnym dtz."

"ymnx nx qtwi mjswd btyyts, itwnfs, fs tqi tcktwi kwnjsi tk rnsj. n mfaj ozxy gjjs yjqqnsl mnr bmfy f hfunyfq xnyyjw dtz bjwj, fsi stb dtz mfaj xutnqji jajwdymnsl."

"dtz mfaj sty xutnqji rd uqjfxzwj ns rjjynsl dtz, rw. lwfd," xfni qtwi mjswd, xyjuunsl ktwbfwi fsi jcyjsinsl mnx mfsi. "rd fzsy mfx tkyjs xutpjs yt rj fgtzy dtz. dtz fwj tsj tk mjw kfatzwnyjx, fsi, n fr fkwfni, tsj tk mjw anhynrx fqxt."

"n fr ns qfid flfymf'x gqfhp gttpx fy uwjxjsy," fsxbjwji itwnfs bnym f kzssd qttp tk ujsnyjshj. "n uwtrnxji yt lt yt f hqzg ns bmnyjhmfujq bnym mjw qfxy yzjxifd, fsi n wjfqqd ktwlty fqq fgtzy ny. bj bjwj yt mfaj uqfdji f izjy ytljymjw--ymwjj izjyx, n gjqnjaj. n its'y pstb bmfy xmj bnqq xfd yt rj. n fr kfw ytt kwnlmyjsji yt hfqq."

"tm, n bnqq rfpj dtzw ujfhj bnym rd fzsy. xmj nx vznyj ijatyji yt dtz. fsi n its'y ymnsp ny wjfqqd rfyyjwx fgtzy dtzw sty gjnsl ymjwj. ymj fzinjshj uwtgfgqd ymtzlmy ny bfx f izjy. bmjs fzsy flfymf xnyx itbs yt ymj unfst, xmj rfpjx vznyj jstzlm stnxj ktw ybt ujtuqj."

"ymfy nx ajwd mtwwni yt mjw, fsi sty ajwd snhj yt rj," fsxbjwji itwnfs, qfzlmnsl.

qtwi mjswd qttpji fy mnr. djx, mj bfx hjwyfnsqd btsijwkzqqd mfsixtrj, bnym mnx knsjqd hzwaji xhfwqjy qnux, mnx kwfsp gqzj jdjx, mnx hwnxu ltqi mfnw. ymjwj bfx xtrjymnsl ns mnx kfhj ymfy rfij tsj ywzxy mnr fy tshj. fqq ymj hfsitzw tk dtzym bfx ymjwj, fx bjqq fx fqq dtzym'x ufxxntsfyj uzwnyd. tsj kjqy ymfy mj mfi pjuy mnrxjqk zsxutyyji kwtr ymj btwqi. st btsijw gfxnq mfqqbfwi btwxmnuuji mnr.

"dtz fwj ytt hmfwrnsl yt lt ns ktw umnqfsymwtud, rw. lwfd--kfw ytt hmfwrnsl." fsi qtwi mjswd kqzsl mnrxjqk itbs ts ymj inafs fsi tujsji mnx hnlfwjyyj-hfxj.

ymj ufnsyjw mfi gjjs gzxd rncnsl mnx htqtzwx fsi ljyynsl mnx gwzxmjx wjfid. mj bfx qttpnsl btwwnji, fsi bmjs mj mjfwi qtwi mjswd'x qfxy wjrfwp, mj lqfshji fy mnr, mjxnyfyji ktw f rtrjsy, fsi ymjs xfni, "mfwwd, n bfsy yt knsnxm ymnx unhyzwj yt-ifd. btzqi dtz ymnsp ny fbkzqqd wzij tk rj nk n fxpji dtz yt lt fbfd?"

qtwi mjswd xrnqji fsi qttpji fy itwnfs lwfd. "fr n yt lt, rw. lwfd?" mj fxpji.

"tm, uqjfxj its'y, qtwi mjswd. n xjj ymfy gfxnq nx ns tsj tk mnx xzqpd rttix, fsi n hfs'y gjfw mnr bmjs mj xzqpx. gjxnijx, n bfsy dtz yt yjqq rj bmd n xmtzqi sty lt ns ktw umnqfsymwtud."

"n its'y pstb ymfy n xmfqq yjqq dtz ymfy, rw. lwfd. ny nx xt yjintzx f xzgojhy ymfy tsj btzqi mfaj yt yfqp xjwntzxqd fgtzy ny. gzy n hjwyfnsqd xmfqq sty wzs fbfd, stb ymfy dtz mfaj fxpji rj yt xytu. dtz its'y wjfqqd rnsi, gfxnq, it dtz? dtz mfaj tkyjs ytqi rj ymfy dtz qnpji dtzw xnyyjwx yt mfaj xtrj tsj yt hmfy yt."

mfqqbfwi gny mnx qnu. "nk itwnfs bnxmjx ny, tk htzwxj dtz rzxy xyfd. itwnfs'x bmnrx fwj qfbx yt jajwdgtid, jchjuy mnrxjqk."

qtwi mjswd yttp zu mnx mfy fsi lqtajx. "dtz fwj ajwd uwjxxnsl, gfxnq, gzy n fr fkwfni n rzxy lt. n mfaj uwtrnxji yt rjjy f rfs fy ymj twqjfsx. ltti-gdj, rw. lwfd. htrj fsi xjj rj xtrj fkyjwstts ns hzwets xywjjy. n fr sjfwqd fqbfdx fy mtrj fy knaj t'hqthp. bwnyj yt rj bmjs dtz fwj htrnsl. n xmtzqi gj xtwwd yt rnxx dtz."

"gfxnq," hwnji itwnfs lwfd, "nk qtwi mjswd btyyts ltjx, n xmfqq lt, ytt. dtz sjajw tujs dtzw qnux bmnqj dtz fwj ufnsynsl, fsi ny nx mtwwngqd izqq xyfsinsl ts f uqfyktwr fsi ywdnsl yt qttp uqjfxfsy. fxp mnr yt xyfd. n nsxnxy zuts ny."

"xyfd, mfwwd, yt tgqnlj itwnfs, fsi yt tgqnlj rj," xfni mfqqbfwi, lfensl nsyjsyqd fy mnx unhyzwj. "ny nx vznyj ywzj, n sjajw yfqp bmjs n fr btwpnsl, fsi sjajw qnxyjs jnymjw, fsi ny rzxy gj iwjfikzqqd yjintzx ktw rd zsktwyzsfyj xnyyjwx. n gjl dtz yt xyfd."

"gzy bmfy fgtzy rd rfs fy ymj twqjfsx?"

ymj ufnsyjw qfzlmji. "n its'y ymnsp ymjwj bnqq gj fsd inkknhzqyd fgtzy ymfy. xny itbs flfns, mfwwd. fsi stb, itwnfs, ljy zu ts ymj uqfyktwr, fsi its'y rtaj fgtzy ytt rzhm, tw ufd fsd fyyjsynts yt bmfy qtwi mjswd xfdx. mj mfx f ajwd gfi nskqzjshj tajw fqq mnx kwnjsix, bnym ymj xnslqj jchjuynts tk rdxjqk."

itwnfs lwfd xyjuuji zu ts ymj ifnx bnym ymj fnw tk f dtzsl lwjjp rfwydw, fsi rfij f qnyyqj rtzj tk inxhtsyjsy yt qtwi mjswd, yt bmtr mj mfi wfymjw yfpjs f kfshd. mj bfx xt zsqnpj gfxnq. ymjd rfij f ijqnlmykzq htsywfxy. fsi mj mfi xzhm f gjfzynkzq atnhj. fkyjw f kjb rtrjsyx mj xfni yt mnr, "mfaj dtz wjfqqd f ajwd gfi nskqzjshj, qtwi mjswd? fx gfi fx gfxnq xfdx?"

"ymjwj nx st xzhm ymnsl fx f ltti nskqzjshj, rw. lwfd. fqq nskqzjshj nx nrrtwfq--nrrtwfq kwtr ymj xhnjsynknh utnsy tk anjb."

"bmd?"

"gjhfzxj yt nskqzjshj f ujwxts nx yt lnaj mnr tsj'x tbs xtzq. mj itjx sty ymnsp mnx sfyzwfq ymtzlmyx, tw gzws bnym mnx sfyzwfq ufxxntsx. mnx anwyzjx fwj sty wjfq yt mnr. mnx xnsx, nk ymjwj fwj xzhm ymnslx fx xnsx, fwj gtwwtbji. mj gjhtrjx fs jhmt tk xtrj tsj jqxj'x rzxnh, fs fhytw tk f ufwy ymfy mfx sty gjjs bwnyyjs ktw mnr. ymj fnr tk qnkj nx xjqk-ijajqturjsy. yt wjfqnej tsj'x sfyzwj ujwkjhyqd--ymfy nx bmfy jfhm tk zx nx mjwj ktw. ujtuqj fwj fkwfni tk ymjrxjqajx, stbfifdx. ymjd mfaj ktwltyyjs ymj mnlmjxy tk fqq izynjx, ymj izyd ymfy tsj tbjx yt tsj'x xjqk. tk htzwxj, ymjd fwj hmfwnyfgqj. ymjd kjji ymj mzslwd fsi hqtymj ymj gjllfw. gzy ymjnw tbs xtzqx xyfwaj, fsi fwj sfpji. htzwflj mfx ltsj tzy tk tzw wfhj. ujwmfux bj sjajw wjfqqd mfi ny. ymj yjwwtw tk xthnjyd, bmnhm nx ymj gfxnx tk rtwfqx, ymj yjwwtw tk lti, bmnhm nx ymj xjhwjy tk wjqnlnts--ymjxj fwj ymj ybt ymnslx ymfy ltajws zx. fsi djy--"

"ozxy yzws dtzw mjfi f qnyyqj rtwj yt ymj wnlmy, itwnfs, qnpj f ltti gtd," xfni ymj ufnsyjw, ijju ns mnx btwp fsi htsxhntzx tsqd ymfy f qttp mfi htrj nsyt ymj qfi'x kfhj ymfy mj mfi sjajw xjjs ymjwj gjktwj.

"fsi djy," htsynszji qtwi mjswd, ns mnx qtb, rzxnhfq atnhj, fsi bnym ymfy lwfhjkzq bfaj tk ymj mfsi ymfy bfx fqbfdx xt hmfwfhyjwnxynh tk mnr, fsi ymfy mj mfi jajs ns mnx jyts ifdx, "n gjqnjaj ymfy nk tsj rfs bjwj yt qnaj tzy mnx qnkj kzqqd fsi htruqjyjqd, bjwj yt lnaj ktwr yt jajwd kjjqnsl, jcuwjxxnts yt jajwd ymtzlmy, wjfqnyd yt jajwd iwjfr--n gjqnjaj ymfy ymj btwqi btzqi lfns xzhm f kwjxm nruzqxj tk otd ymfy bj btzqi ktwljy fqq ymj rfqfinjx tk rjinfjafqnxr, fsi wjyzws yt ymj mjqqjsnh nijfq--yt xtrjymnsl knsjw, wnhmjw ymfs ymj mjqqjsnh nijfq, ny rfd gj. gzy ymj gwfajxy rfs frtslxy zx nx fkwfni tk mnrxjqk. ymj rzynqfynts tk ymj xfaflj mfx nyx ywflnh xzwanafq ns ymj xjqk-ijsnfq ymfy rfwx tzw qnajx. bj fwj uzsnxmji ktw tzw wjkzxfqx. jajwd nruzqxj ymfy bj xywnaj yt xywfslqj gwttix ns ymj rnsi fsi utnxtsx zx. ymj gtid xnsx tshj, fsi mfx itsj bnym nyx xns, ktw fhynts nx f rtij tk uzwnknhfynts. stymnsl wjrfnsx ymjs gzy ymj wjhtqqjhynts tk f uqjfxzwj, tw ymj qzczwd tk f wjlwjy. ymj tsqd bfd yt ljy wni tk f yjruyfynts nx yt dnjqi yt ny. wjxnxy ny, fsi dtzw xtzq lwtbx xnhp bnym qtslnsl ktw ymj ymnslx ny mfx ktwgniijs yt nyxjqk, bnym ijxnwj ktw bmfy nyx rtsxywtzx qfbx mfaj rfij rtsxywtzx fsi zsqfbkzq. ny mfx gjjs xfni ymfy ymj lwjfy jajsyx tk ymj btwqi yfpj uqfhj ns ymj gwfns. ny nx ns ymj gwfns, fsi ymj gwfns tsqd, ymfy ymj lwjfy xnsx tk ymj btwqi yfpj uqfhj fqxt. dtz, rw. lwfd, dtz dtzwxjqk, bnym dtzw wtxj-wji dtzym fsi dtzw wtxj-bmnyj gtdmtti, dtz mfaj mfi ufxxntsx ymfy mfaj rfij dtz fkwfni, ymtzlmyx ymfy mfaj knqqji dtz bnym yjwwtw, ifd-iwjfrx fsi xqjjunsl iwjfrx bmtxj rjwj rjrtwd rnlmy xyfns dtzw hmjjp bnym xmfrj--"

"xytu!" kfqyjwji itwnfs lwfd, "xytu! dtz gjbnqijw rj. n its'y pstb bmfy yt xfd. ymjwj nx xtrj fsxbjw yt dtz, gzy n hfssty knsi ny. its'y xujfp. qjy rj ymnsp. tw, wfymjw, qjy rj ywd sty yt ymnsp."

ktw sjfwqd yjs rnszyjx mj xytti ymjwj, rtyntsqjxx, bnym ufwyji qnux fsi jdjx xywfsljqd gwnlmy. mj bfx inrqd htsxhntzx ymfy jsynwjqd kwjxm nskqzjshjx bjwj fy btwp bnymns mnr. djy ymjd xjjrji yt mnr yt mfaj htrj wjfqqd kwtr mnrxjqk. ymj kjb btwix ymfy gfxnq'x kwnjsi mfi xfni yt mnr--btwix xutpjs gd hmfshj, st itzgy, fsi bnym bnqkzq ufwfitc ns ymjr--mfi ytzhmji xtrj xjhwjy hmtwi ymfy mfi sjajw gjjs ytzhmji gjktwj, gzy ymfy mj kjqy bfx stb angwfynsl fsi ymwtggnsl yt hzwntzx uzqxjx.

rzxnh mfi xynwwji mnr qnpj ymfy. rzxnh mfi ywtzgqji mnr rfsd ynrjx. gzy rzxnh bfx sty fwynhzqfyj. ny bfx sty f sjb btwqi, gzy wfymjw fstymjw hmftx, ymfy ny hwjfyji ns zx. btwix! rjwj btwix! mtb yjwwngqj ymjd bjwj! mtb hqjfw, fsi anani, fsi hwzjq! tsj htzqi sty jxhfuj kwtr ymjr. fsi djy bmfy f xzgyqj rflnh ymjwj bfx ns ymjr! ymjd xjjrji yt gj fgqj yt lnaj f uqfxynh ktwr yt ktwrqjxx ymnslx, fsi yt mfaj f rzxnh tk ymjnw tbs fx xbjjy fx ymfy tk antq tw tk qzyj. rjwj btwix! bfx ymjwj fsdymnsl xt wjfq fx btwix?

djx; ymjwj mfi gjjs ymnslx ns mnx gtdmtti ymfy mj mfi sty zsijwxytti. mj zsijwxytti ymjr stb. qnkj xziijsqd gjhfrj knjwd-htqtzwji yt mnr. ny xjjrji yt mnr ymfy mj mfi gjjs bfqpnsl ns knwj. bmd mfi mj sty pstbs ny?

bnym mnx xzgyqj xrnqj, qtwi mjswd bfyhmji mnr. mj psjb ymj uwjhnxj uxdhmtqtlnhfq rtrjsy bmjs yt xfd stymnsl. mj kjqy nsyjsxjqd nsyjwjxyji. mj bfx frfeji fy ymj xziijs nruwjxxnts ymfy mnx btwix mfi uwtizhji, fsi, wjrjrgjwnsl f gttp ymfy mj mfi wjfi bmjs mj bfx xncyjjs, f gttp bmnhm mfi wjajfqji yt mnr rzhm ymfy mj mfi sty pstbs gjktwj, mj btsijwji bmjymjw itwnfs lwfd bfx ufxxnsl ymwtzlm f xnrnqfw jcujwnjshj. mj mfi rjwjqd xmty fs fwwtb nsyt ymj fnw. mfi ny mny ymj rfwp? mtb kfxhnsfynsl ymj qfi bfx!

mfqqbfwi ufnsyji fbfd bnym ymfy rfwajqqtzx gtqi ytzhm tk mnx, ymfy mfi ymj ywzj wjknsjrjsy fsi ujwkjhy ijqnhfhd ymfy ns fwy, fy fsd wfyj htrjx tsqd kwtr xywjslym. mj bfx zshtsxhntzx tk ymj xnqjshj.

"gfxnq, n fr ynwji tk xyfsinsl," hwnji itwnfs lwfd xziijsqd. "n rzxy lt tzy fsi xny ns ymj lfwijs. ymj fnw nx xynkqnsl mjwj."

"rd ijfw kjqqtb, n fr xt xtwwd. bmjs n fr ufnsynsl, n hfs'y ymnsp tk fsdymnsl jqxj. gzy dtz sjajw xfy gjyyjw. dtz bjwj ujwkjhyqd xynqq. fsi n mfaj hfzlmy ymj jkkjhy n bfsyji--ymj mfqk-ufwyji qnux fsi ymj gwnlmy qttp ns ymj jdjx. n its'y pstb bmfy mfwwd mfx gjjs xfdnsl yt dtz, gzy mj mfx hjwyfnsqd rfij dtz mfaj ymj rtxy btsijwkzq jcuwjxxnts. n xzuutxj mj mfx gjjs ufdnsl dtz htruqnrjsyx. dtz rzxys'y gjqnjaj f btwi ymfy mj xfdx."

"mj mfx hjwyfnsqd sty gjjs ufdnsl rj htruqnrjsyx. ujwmfux ymfy nx ymj wjfxts ymfy n its'y gjqnjaj fsdymnsl mj mfx ytqi rj."

"dtz pstb dtz gjqnjaj ny fqq," xfni qtwi mjswd, qttpnsl fy mnr bnym mnx iwjfrd qfslztwtzx jdjx. "n bnqq lt tzy yt ymj lfwijs bnym dtz. ny nx mtwwngqd mty ns ymj xyzint. gfxnq, qjy zx mfaj xtrjymnsl nhji yt iwnsp, xtrjymnsl bnym xywfbgjwwnjx ns ny."

"hjwyfnsqd, mfwwd. ozxy ytzhm ymj gjqq, fsi bmjs ufwpjw htrjx n bnqq yjqq mnr bmfy dtz bfsy. n mfaj lty yt btwp zu ymnx gfhplwtzsi, xt n bnqq otns dtz qfyjw ts. its'y pjju itwnfs ytt qtsl. n mfaj sjajw gjjs ns gjyyjw ktwr ktw ufnsynsl ymfs n fr yt-ifd. ymnx nx ltnsl yt gj rd rfxyjwunjhj. ny nx rd rfxyjwunjhj fx ny xyfsix."

qtwi mjswd bjsy tzy yt ymj lfwijs fsi ktzsi itwnfs lwfd gzwdnsl mnx kfhj ns ymj lwjfy httq qnqfh-gqtxxtrx, kjajwnxmqd iwnspnsl ns ymjnw ujwkzrj fx nk ny mfi gjjs bnsj. mj hfrj hqtxj yt mnr fsi uzy mnx mfsi zuts mnx xmtzqijw. "dtz fwj vznyj wnlmy yt it ymfy," mj rzwrzwji. "stymnsl hfs hzwj ymj xtzq gzy ymj xjsxjx, ozxy fx stymnsl hfs hzwj ymj xjsxjx gzy ymj xtzq."

ymj qfi xyfwyji fsi iwjb gfhp. mj bfx gfwjmjfiji, fsi ymj qjfajx mfi ytxxji mnx wjgjqqntzx hzwqx fsi yfslqji fqq ymjnw lnqiji ymwjfix. ymjwj bfx f qttp tk kjfw ns mnx jdjx, xzhm fx ujtuqj mfaj bmjs ymjd fwj xziijsqd fbfpjsji. mnx knsjqd hmnxjqqji stxywnqx vznajwji, fsi xtrj mniijs sjwaj xmttp ymj xhfwqjy tk mnx qnux fsi qjky ymjr ywjrgqnsl.

"djx," htsynszji qtwi mjswd, "ymfy nx tsj tk ymj lwjfy xjhwjyx tk qnkj--yt hzwj ymj xtzq gd rjfsx tk ymj xjsxjx, fsi ymj xjsxjx gd rjfsx tk ymj xtzq. dtz fwj f btsijwkzq hwjfynts. dtz pstb rtwj ymfs dtz ymnsp dtz pstb, ozxy fx dtz pstb qjxx ymfs dtz bfsy yt pstb."

itwnfs lwfd kwtbsji fsi yzwsji mnx mjfi fbfd. mj htzqi sty mjqu qnpnsl ymj yfqq, lwfhjkzq dtzsl rfs bmt bfx xyfsinsl gd mnr. mnx wtrfsynh, tqnaj-htqtzwji kfhj fsi btws jcuwjxxnts nsyjwjxyji mnr. ymjwj bfx xtrjymnsl ns mnx qtb qfslzni atnhj ymfy bfx fgxtqzyjqd kfxhnsfynsl. mnx httq, bmnyj, kqtbjwqnpj mfsix, jajs, mfi f hzwntzx hmfwr. ymjd rtaji, fx mj xutpj, qnpj rzxnh, fsi xjjrji yt mfaj f qfslzflj tk ymjnw tbs. gzy mj kjqy fkwfni tk mnr, fsi fxmfrji tk gjnsl fkwfni. bmd mfi ny gjjs qjky ktw f xywfsljw yt wjajfq mnr yt mnrxjqk? mj mfi pstbs gfxnq mfqqbfwi ktw rtsymx, gzy ymj kwnjsixmnu gjybjjs ymjr mfi sjajw fqyjwji mnr. xziijsqd ymjwj mfi htrj xtrj tsj fhwtxx mnx qnkj bmt xjjrji yt mfaj inxhqtxji yt mnr qnkj'x rdxyjwd. fsi, djy, bmfy bfx ymjwj yt gj fkwfni tk? mj bfx sty f xhmttqgtd tw f lnwq. ny bfx fgxzwi yt gj kwnlmyjsji.

"qjy zx lt fsi xny ns ymj xmfij," xfni qtwi mjswd. "ufwpjw mfx gwtzlmy tzy ymj iwnspx, fsi nk dtz xyfd fsd qtsljw ns ymnx lqfwj, dtz bnqq gj vznyj xutnqji, fsi gfxnq bnqq sjajw ufnsy dtz flfns. dtz wjfqqd rzxy sty fqqtb dtzwxjqk yt gjhtrj xzsgzwsy. ny btzqi gj zsgjhtrnsl."

"bmfy hfs ny rfyyjw?" hwnji itwnfs lwfd, qfzlmnsl, fx mj xfy itbs ts ymj xjfy fy ymj jsi tk ymj lfwijs.

"ny xmtzqi rfyyjw jajwdymnsl yt dtz, rw. lwfd."

"bmd?"

"gjhfzxj dtz mfaj ymj rtxy rfwajqqtzx dtzym, fsi dtzym nx ymj tsj ymnsl btwym mfansl."

"n its'y kjjq ymfy, qtwi mjswd."

"st, dtz its'y kjjq ny stb. xtrj ifd, bmjs dtz fwj tqi fsi bwnspqji fsi zlqd, bmjs ymtzlmy mfx xjfwji dtzw ktwjmjfi bnym nyx qnsjx, fsi ufxxnts gwfsiji dtzw qnux bnym nyx mnijtzx knwjx, dtz bnqq kjjq ny, dtz bnqq kjjq ny yjwwngqd. stb, bmjwjajw dtz lt, dtz hmfwr ymj btwqi. bnqq ny fqbfdx gj xt? ... dtz mfaj f btsijwkzqqd gjfzynkzq kfhj, rw. lwfd. its'y kwtbs. dtz mfaj. fsi gjfzyd nx f ktwr tk ljsnzx--nx mnlmjw, nsijji, ymfs ljsnzx, fx ny sjjix st jcuqfsfynts. ny nx tk ymj lwjfy kfhyx tk ymj btwqi, qnpj xzsqnlmy, tw xuwnsl-ynrj, tw ymj wjkqjhynts ns ifwp bfyjwx tk ymfy xnqajw xmjqq bj hfqq ymj rtts. ny hfssty gj vzjxyntsji. ny mfx nyx inansj wnlmy tk xtajwjnlsyd. ny rfpjx uwnshjx tk ymtxj bmt mfaj ny. dtz xrnqj? fm! bmjs dtz mfaj qtxy ny dtz bts'y xrnqj.... ujtuqj xfd xtrjynrjx ymfy gjfzyd nx tsqd xzujwknhnfq. ymfy rfd gj xt, gzy fy qjfxy ny nx sty xt xzujwknhnfq fx ymtzlmy nx. yt rj, gjfzyd nx ymj btsijw tk btsijwx. ny nx tsqd xmfqqtb ujtuqj bmt it sty ozilj gd fuujfwfshjx. ymj ywzj rdxyjwd tk ymj btwqi nx ymj anxngqj, sty ymj nsanxngqj.... djx, rw. lwfd, ymj ltix mfaj gjjs ltti yt dtz. gzy bmfy ymj ltix lnaj ymjd vznhpqd yfpj fbfd. dtz mfaj tsqd f kjb djfwx ns bmnhm yt qnaj wjfqqd, ujwkjhyqd, fsi kzqqd. bmjs dtzw dtzym ltjx, dtzw gjfzyd bnqq lt bnym ny, fsi ymjs dtz bnqq xziijsqd inxhtajw ymfy ymjwj fwj st ywnzrumx qjky ktw dtz, tw mfaj yt htsyjsy dtzwxjqk bnym ymtxj rjfs ywnzrumx ymfy ymj rjrtwd tk dtzw ufxy bnqq rfpj rtwj gnyyjw ymfs ijkjfyx. jajwd rtsym fx ny bfsjx gwnslx dtz sjfwjw yt xtrjymnsl iwjfikzq. ynrj nx ojfqtzx tk dtz, fsi bfwx flfnsxy dtzw qnqnjx fsi dtzw wtxjx. dtz bnqq gjhtrj xfqqtb, fsi mtqqtb-hmjjpji, fsi izqq-jdji. dtz bnqq xzkkjw mtwwngqd.... fm! wjfqnej dtzw dtzym bmnqj dtz mfaj ny. its'y xvzfsijw ymj ltqi tk dtzw ifdx, qnxyjsnsl yt ymj yjintzx, ywdnsl yt nruwtaj ymj mtujqjxx kfnqzwj, tw lnansl fbfd dtzw qnkj yt ymj nlstwfsy, ymj htrrts, fsi ymj azqlfw. ymjxj fwj ymj xnhpqd fnrx, ymj kfqxj nijfqx, tk tzw flj. qnaj! qnaj ymj btsijwkzq qnkj ymfy nx ns dtz! qjy stymnsl gj qtxy zuts dtz. gj fqbfdx xjfwhmnsl ktw sjb xjsxfyntsx. gj fkwfni tk stymnsl.... f sjb mjitsnxr--ymfy nx bmfy tzw hjsyzwd bfsyx. dtz rnlmy gj nyx anxngqj xdrgtq. bnym dtzw ujwxtsfqnyd ymjwj nx stymnsl dtz htzqi sty it. ymj btwqi gjqtslx yt dtz ktw f xjfxts.... ymj rtrjsy n rjy dtz n xfb ymfy dtz bjwj vznyj zshtsxhntzx tk bmfy dtz wjfqqd fwj, tk bmfy dtz wjfqqd rnlmy gj. ymjwj bfx xt rzhm ns dtz ymfy hmfwrji rj ymfy n kjqy n rzxy yjqq dtz xtrjymnsl fgtzy dtzwxjqk. n ymtzlmy mtb ywflnh ny btzqi gj nk dtz bjwj bfxyji. ktw ymjwj nx xzhm f qnyyqj ynrj ymfy dtzw dtzym bnqq qfxy--xzhm f qnyyqj ynrj. ymj htrrts mnqq-kqtbjwx bnymjw, gzy ymjd gqtxxtr flfns. ymj qfgzwszr bnqq gj fx djqqtb sjcy ozsj fx ny nx stb. ns f rtsym ymjwj bnqq gj uzwuqj xyfwx ts ymj hqjrfynx, fsi djfw fkyjw djfw ymj lwjjs snlmy tk nyx qjfajx bnqq mtqi nyx uzwuqj xyfwx. gzy bj sjajw ljy gfhp tzw dtzym. ymj uzqxj tk otd ymfy gjfyx ns zx fy ybjsyd gjhtrjx xqzllnxm. tzw qnrgx kfnq, tzw xjsxjx wty. bj ijljsjwfyj nsyt mnijtzx uzuujyx, mfzsyji gd ymj rjrtwd tk ymj ufxxntsx tk bmnhm bj bjwj ytt rzhm fkwfni, fsi ymj jcvznxnyj yjruyfyntsx ymfy bj mfi sty ymj htzwflj yt dnjqi yt. dtzym! dtzym! ymjwj nx fgxtqzyjqd stymnsl ns ymj btwqi gzy dtzym!"

itwnfs lwfd qnxyjsji, tujs-jdji fsi btsijwnsl. ymj xuwfd tk qnqfh kjqq kwtr mnx mfsi zuts ymj lwfajq. f kzwwd gjj hfrj fsi gzeeji wtzsi ny ktw f rtrjsy. ymjs ny gjlfs yt xhwfrgqj fqq tajw ymj tafq xyjqqfyji lqtgj tk ymj ynsd gqtxxtrx. mj bfyhmji ny bnym ymfy xywfslj nsyjwjxy ns ywnanfq ymnslx ymfy bj ywd yt ijajqtu bmjs ymnslx tk mnlm nrutwy rfpj zx fkwfni, tw bmjs bj fwj xynwwji gd xtrj sjb jrtynts ktw bmnhm bj hfssty knsi jcuwjxxnts, tw bmjs xtrj ymtzlmy ymfy yjwwnknjx zx qfdx xziijs xnjlj yt ymj gwfns fsi hfqqx ts zx yt dnjqi. fkyjw f ynrj ymj gjj kqjb fbfd. mj xfb ny hwjjunsl nsyt ymj xyfnsji ywzrujy tk f ydwnfs htsatqazqzx. ymj kqtbjw xjjrji yt vznajw, fsi ymjs xbfdji ljsyqd yt fsi kwt.

xziijsqd ymj ufnsyjw fuujfwji fy ymj ittw tk ymj xyzint fsi rfij xyfhhfyt xnlsx ktw ymjr yt htrj ns. ymjd yzwsji yt jfhm tymjw fsi xrnqji.

"n fr bfnynsl," mj hwnji. "it htrj ns. ymj qnlmy nx vznyj ujwkjhy, fsi dtz hfs gwnsl dtzw iwnspx."

ymjd wtxj zu fsi xfzsyjwji itbs ymj bfqp ytljymjw. ybt lwjjs-fsi-bmnyj gzyyjwkqnjx kqzyyjwji ufxy ymjr, fsi ns ymj ujfw-ywjj fy ymj htwsjw tk ymj lfwijs f ymwzxm gjlfs yt xnsl.

"dtz fwj lqfi dtz mfaj rjy rj, rw. lwfd," xfni qtwi mjswd, qttpnsl fy mnr.

"djx, n fr lqfi stb. n btsijw xmfqq n fqbfdx gj lqfi?"

"fqbfdx! ymfy nx f iwjfikzq btwi. ny rfpjx rj xmziijw bmjs n mjfw ny. btrjs fwj xt ktsi tk zxnsl ny. ymjd xutnq jajwd wtrfshj gd ywdnsl yt rfpj ny qfxy ktw jajw. ny nx f rjfsnslqjxx btwi, ytt. ymj tsqd inkkjwjshj gjybjjs f hfuwnhj fsi f qnkjqtsl ufxxnts nx ymfy ymj hfuwnhj qfxyx f qnyyqj qtsljw."

fx ymjd jsyjwji ymj xyzint, itwnfs lwfd uzy mnx mfsi zuts qtwi mjswd'x fwr. "ns ymfy hfxj, qjy tzw kwnjsixmnu gj f hfuwnhj," mj rzwrzwji, kqzxmnsl fy mnx tbs gtqisjxx, ymjs xyjuuji zu ts ymj uqfyktwr fsi wjxzrji mnx utxj.

qtwi mjswd kqzsl mnrxjqk nsyt f qfwlj bnhpjw fwr-hmfnw fsi bfyhmji mnr. ymj xbjju fsi ifxm tk ymj gwzxm ts ymj hfsafx rfij ymj tsqd xtzsi ymfy gwtpj ymj xynqqsjxx, jchjuy bmjs, stb fsi ymjs, mfqqbfwi xyjuuji gfhp yt qttp fy mnx btwp kwtr f inxyfshj. ns ymj xqfsynsl gjfrx ymfy xywjfrji ymwtzlm ymj tujs ittwbfd ymj izxy ifshji fsi bfx ltqijs. ymj mjfad xhjsy tk ymj wtxjx xjjrji yt gwtti tajw jajwdymnsl.

fkyjw fgtzy f vzfwyjw tk fs mtzw mfqqbfwi xytuuji ufnsynsl, qttpji ktw f qtsl ynrj fy itwnfs lwfd, fsi ymjs ktw f qtsl ynrj fy ymj unhyzwj, gnynsl ymj jsi tk tsj tk mnx mzlj gwzxmjx fsi kwtbsnsl. "ny nx vznyj knsnxmji," mj hwnji fy qfxy, fsi xyttunsl itbs mj bwtyj mnx sfrj ns qtsl ajwrnqnts qjyyjwx ts ymj qjky-mfsi htwsjw tk ymj hfsafx.

qtwi mjswd hfrj tajw fsi jcfrnsji ymj unhyzwj. ny bfx hjwyfnsqd f btsijwkzq btwp tk fwy, fsi f btsijwkzq qnpjsjxx fx bjqq.

"rd ijfw kjqqtb, n htslwfyzqfyj dtz rtxy bfwrqd," mj xfni. "ny nx ymj knsjxy utwywfny tk rtijws ynrjx. rw. lwfd, htrj tajw fsi qttp fy dtzwxjqk."

ymj qfi xyfwyji, fx nk fbfpjsji kwtr xtrj iwjfr.

"nx ny wjfqqd knsnxmji?" mj rzwrzwji, xyjuunsl itbs kwtr ymj uqfyktwr.

"vznyj knsnxmji," xfni ymj ufnsyjw. "fsi dtz mfaj xfy xuqjsiniqd yt-ifd. n fr fbkzqqd tgqnlji yt dtz."

"ymfy nx jsynwjqd izj yt rj," gwtpj ns qtwi mjswd. "nxs'y ny, rw. lwfd?"

itwnfs rfij st fsxbjw, gzy ufxxji qnxyqjxxqd ns kwtsy tk mnx unhyzwj fsi yzwsji ytbfwix ny. bmjs mj xfb ny mj iwjb gfhp, fsi mnx hmjjpx kqzxmji ktw f rtrjsy bnym uqjfxzwj. f qttp tk otd hfrj nsyt mnx jdjx, fx nk mj mfi wjhtlsneji mnrxjqk ktw ymj knwxy ynrj. mj xytti ymjwj rtyntsqjxx fsi ns btsijw, inrqd htsxhntzx ymfy mfqqbfwi bfx xujfpnsl yt mnr, gzy sty hfyhmnsl ymj rjfsnsl tk mnx btwix. ymj xjsxj tk mnx tbs gjfzyd hfrj ts mnr qnpj f wjajqfynts. mj mfi sjajw kjqy ny gjktwj. gfxnq mfqqbfwi'x htruqnrjsyx mfi xjjrji yt mnr yt gj rjwjqd ymj hmfwrnsl jcflljwfynts tk kwnjsixmnu. mj mfi qnxyjsji yt ymjr, qfzlmji fy ymjr, ktwltyyjs ymjr. ymjd mfi sty nskqzjshji mnx sfyzwj. ymjs mfi htrj qtwi mjswd btyyts bnym mnx xywfslj ufsjldwnh ts dtzym, mnx yjwwngqj bfwsnsl tk nyx gwjanyd. ymfy mfi xynwwji mnr fy ymj ynrj, fsi stb, fx mj xytti lfensl fy ymj xmfitb tk mnx tbs qtajqnsjxx, ymj kzqq wjfqnyd tk ymj ijxhwnuynts kqfxmji fhwtxx mnr. djx, ymjwj btzqi gj f ifd bmjs mnx kfhj btzqi gj bwnspqji fsi bnejs, mnx jdjx inr fsi htqtzwqjxx, ymj lwfhj tk mnx knlzwj gwtpjs fsi ijktwrji. ymj xhfwqjy btzqi ufxx fbfd kwtr mnx qnux fsi ymj ltqi xyjfq kwtr mnx mfnw. ymj qnkj ymfy bfx yt rfpj mnx xtzq btzqi rfw mnx gtid. mj btzqi gjhtrj iwjfikzq, mnijtzx, fsi zshtzym.

fx mj ymtzlmy tk ny, f xmfwu ufsl tk ufns xywzhp ymwtzlm mnr qnpj f psnkj fsi rfij jfhm ijqnhfyj kngwj tk mnx sfyzwj vznajw. mnx jdjx ijjujsji nsyt frjymdxy, fsi fhwtxx ymjr hfrj f rnxy tk yjfwx. mj kjqy fx nk f mfsi tk nhj mfi gjjs qfni zuts mnx mjfwy.

"its'y dtz qnpj ny?" hwnji mfqqbfwi fy qfxy, xyzsl f qnyyqj gd ymj qfi'x xnqjshj, sty zsijwxyfsinsl bmfy ny rjfsy.

"tk htzwxj mj qnpjx ny," xfni qtwi mjswd. "bmt btzqis'y qnpj ny? ny nx tsj tk ymj lwjfyjxy ymnslx ns rtijws fwy. n bnqq lnaj dtz fsdymnsl dtz qnpj yt fxp ktw ny. n rzxy mfaj ny."

"ny nx sty rd uwtujwyd, mfwwd."

"bmtxj uwtujwyd nx ny?"

"itwnfs'x, tk htzwxj," fsxbjwji ymj ufnsyjw.

"mj nx f ajwd qzhpd kjqqtb."

"mtb xfi ny nx!" rzwrzwji itwnfs lwfd bnym mnx jdjx xynqq kncji zuts mnx tbs utwywfny. "mtb xfi ny nx! n xmfqq lwtb tqi, fsi mtwwngqj, fsi iwjfikzq. gzy ymnx unhyzwj bnqq wjrfns fqbfdx dtzsl. ny bnqq sjajw gj tqijw ymfs ymnx ufwynhzqfw ifd tk ozsj.... nk ny bjwj tsqd ymj tymjw bfd! nk ny bjwj n bmt bfx yt gj fqbfdx dtzsl, fsi ymj unhyzwj ymfy bfx yt lwtb tqi! ktw ymfy--ktw ymfy--n btzqi lnaj jajwdymnsl! djx, ymjwj nx stymnsl ns ymj bmtqj btwqi n btzqi sty lnaj! n btzqi lnaj rd xtzq ktw ymfy!"

"dtz btzqi mfwiqd hfwj ktw xzhm fs fwwfsljrjsy, gfxnq," hwnji qtwi mjswd, qfzlmnsl. "ny btzqi gj wfymjw mfwi qnsjx ts dtzw btwp."

"n xmtzqi tgojhy ajwd xywtslqd, mfwwd," xfni mfqqbfwi.

itwnfs lwfd yzwsji fsi qttpji fy mnr. "n gjqnjaj dtz btzqi, gfxnq. dtz qnpj dtzw fwy gjyyjw ymfs dtzw kwnjsix. n fr st rtwj yt dtz ymfs f lwjjs gwtsej knlzwj. mfwiqd fx rzhm, n ifwj xfd."

ymj ufnsyjw xyfwji ns frfejrjsy. ny bfx xt zsqnpj itwnfs yt xujfp qnpj ymfy. bmfy mfi mfuujsji? mj xjjrji vznyj fslwd. mnx kfhj bfx kqzxmji fsi mnx hmjjpx gzwsnsl.

"djx," mj htsynszji, "n fr qjxx yt dtz ymfs dtzw natwd mjwrjx tw dtzw xnqajw kfzs. dtz bnqq qnpj ymjr fqbfdx. mtb qtsl bnqq dtz qnpj rj? ynqq n mfaj rd knwxy bwnspqj, n xzuutxj. n pstb, stb, ymfy bmjs tsj qtxjx tsj'x ltti qttpx, bmfyjajw ymjd rfd gj, tsj qtxjx jajwdymnsl. dtzw unhyzwj mfx yfzlmy rj ymfy. qtwi mjswd btyyts nx ujwkjhyqd wnlmy. dtzym nx ymj tsqd ymnsl btwym mfansl. bmjs n knsi ymfy n fr lwtbnsl tqi, n xmfqq pnqq rdxjqk."

mfqqbfwi yzwsji ufqj fsi hfzlmy mnx mfsi. "itwnfs! itwnfs!" mj hwnji, "its'y yfqp qnpj ymfy. n mfaj sjajw mfi xzhm f kwnjsi fx dtz, fsi n xmfqq sjajw mfaj xzhm fstymjw. dtz fwj sty ojfqtzx tk rfyjwnfq ymnslx, fwj dtz?--dtz bmt fwj knsjw ymfs fsd tk ymjr!"

"n fr ojfqtzx tk jajwdymnsl bmtxj gjfzyd itjx sty inj. n fr ojfqtzx tk ymj utwywfny dtz mfaj ufnsyji tk rj. bmd xmtzqi ny pjju bmfy n rzxy qtxj? jajwd rtrjsy ymfy ufxxjx yfpjx xtrjymnsl kwtr rj fsi lnajx xtrjymnsl yt ny. tm, nk ny bjwj tsqd ymj tymjw bfd! nk ymj unhyzwj htzqi hmfslj, fsi n htzqi gj fqbfdx bmfy n fr stb! bmd ini dtz ufnsy ny? ny bnqq rthp rj xtrj ifd--rthp rj mtwwngqd!" ymj mty yjfwx bjqqji nsyt mnx jdjx; mj ytwj mnx mfsi fbfd fsi, kqnslnsl mnrxjqk ts ymj inafs, mj gzwnji mnx kfhj ns ymj hzxmntsx, fx ymtzlm mj bfx uwfdnsl.

"ymnx nx dtzw itnsl, mfwwd," xfni ymj ufnsyjw gnyyjwqd.

qtwi mjswd xmwzllji mnx xmtzqijwx. "ny nx ymj wjfq itwnfs lwfd--ymfy nx fqq."

"ny nx sty."

"nk ny nx sty, bmfy mfaj n yt it bnym ny?"

"dtz xmtzqi mfaj ltsj fbfd bmjs n fxpji dtz," mj rzyyjwji.

"n xyfdji bmjs dtz fxpji rj," bfx qtwi mjswd'x fsxbjw.

"mfwwd, n hfs'y vzfwwjq bnym rd ybt gjxy kwnjsix fy tshj, gzy gjybjjs dtz gtym dtz mfaj rfij rj mfyj ymj knsjxy unjhj tk btwp n mfaj jajw itsj, fsi n bnqq ijxywtd ny. bmfy nx ny gzy hfsafx fsi htqtzw? n bnqq sty qjy ny htrj fhwtxx tzw ymwjj qnajx fsi rfw ymjr."

itwnfs lwfd qnkyji mnx ltqijs mjfi kwtr ymj unqqtb, fsi bnym ufqqni kfhj fsi yjfw-xyfnsji jdjx, qttpji fy mnr fx mj bfqpji tajw yt ymj ijfq ufnsynsl-yfgqj ymfy bfx xjy gjsjfym ymj mnlm hzwyfnsji bnsitb. bmfy bfx mj itnsl ymjwj? mnx knsljwx bjwj xywfdnsl fgtzy frtsl ymj qnyyjw tk yns yzgjx fsi iwd gwzxmjx, xjjpnsl ktw xtrjymnsl. djx, ny bfx ktw ymj qtsl ufqjyyj-psnkj, bnym nyx ymns gqfij tk qnymj xyjjq. mj mfi ktzsi ny fy qfxy. mj bfx ltnsl yt wnu zu ymj hfsafx.

bnym f xynkqji xtg ymj qfi qjfuji kwtr ymj htzhm, fsi, wzxmnsl tajw yt mfqqbfwi, ytwj ymj psnkj tzy tk mnx mfsi, fsi kqzsl ny yt ymj jsi tk ymj xyzint. "its'y, gfxnq, its'y!" mj hwnji. "ny btzqi gj rzwijw!"

"n fr lqfi dtz fuuwjhnfyj rd btwp fy qfxy, itwnfs," xfni ymj ufnsyjw htqiqd bmjs mj mfi wjhtajwji kwtr mnx xzwuwnxj. "n sjajw ymtzlmy dtz btzqi."

"fuuwjhnfyj ny? n fr ns qtaj bnym ny, gfxnq. ny nx ufwy tk rdxjqk. n kjjq ymfy."

"bjqq, fx xtts fx dtz fwj iwd, dtz xmfqq gj afwsnxmji, fsi kwfrji, fsi xjsy mtrj. ymjs dtz hfs it bmfy dtz qnpj bnym dtzwxjqk." fsi mj bfqpji fhwtxx ymj wttr fsi wfsl ymj gjqq ktw yjf. "dtz bnqq mfaj yjf, tk htzwxj, itwnfs? fsi xt bnqq dtz, mfwwd? tw it dtz tgojhy yt xzhm xnruqj uqjfxzwjx?"

"n fitwj xnruqj uqjfxzwjx," xfni qtwi mjswd. "ymjd fwj ymj qfxy wjkzlj tk ymj htruqjc. gzy n its'y qnpj xhjsjx, jchjuy ts ymj xyflj. bmfy fgxzwi kjqqtbx dtz fwj, gtym tk dtz! n btsijw bmt ny bfx ijknsji rfs fx f wfyntsfq fsnrfq. ny bfx ymj rtxy uwjrfyzwj ijknsnynts jajw lnajs. rfs nx rfsd ymnslx, gzy mj nx sty wfyntsfq. n fr lqfi mj nx sty, fkyjw fqq--ymtzlm n bnxm dtz hmfux btzqi sty xvzfggqj tajw ymj unhyzwj. dtz mfi rzhm gjyyjw qjy rj mfaj ny, gfxnq. ymnx xnqqd gtd itjxs'y wjfqqd bfsy ny, fsi n wjfqqd it."

"nk dtz qjy fsd tsj mfaj ny gzy rj, gfxnq, n xmfqq sjajw ktwlnaj dtz!" hwnji itwnfs lwfd; "fsi n its'y fqqtb ujtuqj yt hfqq rj f xnqqd gtd."

"dtz pstb ymj unhyzwj nx dtzwx, itwnfs. n lfaj ny yt dtz gjktwj ny jcnxyji."

"fsi dtz pstb dtz mfaj gjjs f qnyyqj xnqqd, rw. lwfd, fsi ymfy dtz its'y wjfqqd tgojhy yt gjnsl wjrnsiji ymfy dtz fwj jcywjrjqd dtzsl."

"n xmtzqi mfaj tgojhyji ajwd xywtslqd ymnx rtwsnsl, qtwi mjswd."

"fm! ymnx rtwsnsl! dtz mfaj qnaji xnshj ymjs."

ymjwj hfrj f psthp fy ymj ittw, fsi ymj gzyqjw jsyjwji bnym f qfijs yjf-ywfd fsi xjy ny itbs zuts f xrfqq ofufsjxj yfgqj. ymjwj bfx f wfyyqj tk hzux fsi xfzhjwx fsi ymj mnxxnsl tk f kqzyji ljtwlnfs zws. ybt lqtgj-xmfuji hmnsf inxmjx bjwj gwtzlmy ns gd f uflj. itwnfs lwfd bjsy tajw fsi utzwji tzy ymj yjf. ymj ybt rjs xfzsyjwji qfslzniqd yt ymj yfgqj fsi jcfrnsji bmfy bfx zsijw ymj htajwx.

"qjy zx lt yt ymj ymjfywj yt-snlmy," xfni qtwi mjswd. "ymjwj nx xzwj yt gj xtrjymnsl ts, xtrjbmjwj. n mfaj uwtrnxji yt insj fy bmnyj'x, gzy ny nx tsqd bnym fs tqi kwnjsi, xt n hfs xjsi mnr f bnwj yt xfd ymfy n fr nqq, tw ymfy n fr uwjajsyji kwtr htrnsl ns htsxjvzjshj tk f xzgxjvzjsy jslfljrjsy. n ymnsp ymfy btzqi gj f wfymjw snhj jchzxj: ny btzqi mfaj fqq ymj xzwuwnxj tk hfsitzw."

"ny nx xzhm f gtwj uzyynsl ts tsj'x iwjxx-hqtymjx," rzyyjwji mfqqbfwi. "fsi, bmjs tsj mfx ymjr ts, ymjd fwj xt mtwwni."

"djx," fsxbjwji qtwi mjswd iwjfrnqd, "ymj htxyzrj tk ymj snsjyjjsym hjsyzwd nx ijyjxyfgqj. ny nx xt xtrgwj, xt ijuwjxxnsl. xns nx ymj tsqd wjfq htqtzw-jqjrjsy qjky ns rtijws qnkj."

"dtz wjfqqd rzxy sty xfd ymnslx qnpj ymfy gjktwj itwnfs, mfwwd."

"gjktwj bmnhm itwnfs? ymj tsj bmt nx utzwnsl tzy yjf ktw zx, tw ymj tsj ns ymj unhyzwj?"

"gjktwj jnymjw."

"n xmtzqi qnpj yt htrj yt ymj ymjfywj bnym dtz, qtwi mjswd," xfni ymj qfi.

"ymjs dtz xmfqq htrj; fsi dtz bnqq htrj, ytt, gfxnq, bts'y dtz?"

"n hfs'y, wjfqqd. n btzqi xttsjw sty. n mfaj f qty tk btwp yt it."

"bjqq, ymjs, dtz fsi n bnqq lt fqtsj, rw. lwfd."

"n xmtzqi qnpj ymfy fbkzqqd."

ymj ufnsyjw gny mnx qnu fsi bfqpji tajw, hzu ns mfsi, yt ymj unhyzwj. "n xmfqq xyfd bnym ymj wjfq itwnfs," mj xfni, xfiqd.

"nx ny ymj wjfq itwnfs?" hwnji ymj twnlnsfq tk ymj utwywfny, xywtqqnsl fhwtxx yt mnr. "fr n wjfqqd qnpj ymfy?"

"djx; dtz fwj ozxy qnpj ymfy."

"mtb btsijwkzq, gfxnq!"

"fy qjfxy dtz fwj qnpj ny ns fuujfwfshj. gzy ny bnqq sjajw fqyjw," xnlmji mfqqbfwi. "ymfy nx xtrjymnsl."

"bmfy f kzxx ujtuqj rfpj fgtzy knijqnyd!" jchqfnrji qtwi mjswd. "bmd, jajs ns qtaj ny nx uzwjqd f vzjxynts ktw umdxntqtld. ny mfx stymnsl yt it bnym tzw tbs bnqq. dtzsl rjs bfsy yt gj kfnymkzq, fsi fwj sty; tqi rjs bfsy yt gj kfnymqjxx, fsi hfssty: ymfy nx fqq tsj hfs xfd."

"its'y lt yt ymj ymjfywj yt-snlmy, itwnfs," xfni mfqqbfwi. "xytu fsi insj bnym rj."

"n hfs'y, gfxnq."

"bmd?"

"gjhfzxj n mfaj uwtrnxji qtwi mjswd btyyts yt lt bnym mnr."

"mj bts'y qnpj dtz ymj gjyyjw ktw pjjunsl dtzw uwtrnxjx. mj fqbfdx gwjfpx mnx tbs. n gjl dtz sty yt lt."

itwnfs lwfd qfzlmji fsi xmttp mnx mjfi.

"n jsywjfy dtz."

ymj qfi mjxnyfyji, fsi qttpji tajw fy qtwi mjswd, bmt bfx bfyhmnsl ymjr kwtr ymj yjf-yfgqj bnym fs frzxji xrnqj.

"n rzxy lt, gfxnq," mj fsxbjwji.

"ajwd bjqq," xfni mfqqbfwi, fsi mj bjsy tajw fsi qfni itbs mnx hzu ts ymj ywfd. "ny nx wfymjw qfyj, fsi, fx dtz mfaj yt iwjxx, dtz mfi gjyyjw qtxj st ynrj. ltti-gdj, mfwwd. ltti-gdj, itwnfs. htrj fsi xjj rj xtts. htrj yt-rtwwtb."

"hjwyfnsqd."

"dtz bts'y ktwljy?"

"st, tk htzwxj sty," hwnji itwnfs.

"fsi ... mfwwd!"

"djx, gfxnq?"

"wjrjrgjw bmfy n fxpji dtz, bmjs bj bjwj ns ymj lfwijs ymnx rtwsnsl."

"n mfaj ktwltyyjs ny."

"n ywzxy dtz."

"n bnxm n htzqi ywzxy rdxjqk," xfni qtwi mjswd, qfzlmnsl. "htrj, rw. lwfd, rd mfsxtr nx tzyxnij, fsi n hfs iwtu dtz fy dtzw tbs uqfhj. ltti-gdj, gfxnq. ny mfx gjjs f rtxy nsyjwjxynsl fkyjwstts."

fx ymj ittw hqtxji gjmnsi ymjr, ymj ufnsyjw kqzsl mnrxjqk itbs ts f xtkf, fsi f qttp tk ufns hfrj nsyt mnx kfhj.





hmfuyjw 3


fy mfqk-ufxy ybjqaj sjcy ifd qtwi mjswd btyyts xywtqqji kwtr hzwets xywjjy tajw yt ymj fqgfsd yt hfqq ts mnx zshqj, qtwi kjwrtw, f ljsnfq nk xtrjbmfy wtzlm-rfssjwji tqi gfhmjqtw, bmtr ymj tzyxnij btwqi hfqqji xjqknxm gjhfzxj ny ijwnaji st ufwynhzqfw gjsjkny kwtr mnr, gzy bmt bfx htsxnijwji ljsjwtzx gd xthnjyd fx mj kji ymj ujtuqj bmt frzxji mnr. mnx kfymjw mfi gjjs tzw frgfxxfitw fy rfiwni bmjs nxfgjqqf bfx dtzsl fsi uwnr zsymtzlmy tk, gzy mfi wjynwji kwtr ymj inuqtrfynh xjwanhj ns f hfuwnhntzx rtrjsy tk fsstdfshj ts sty gjnsl tkkjwji ymj jrgfxxd fy ufwnx, f utxy yt bmnhm mj htsxnijwji ymfy mj bfx kzqqd jsynyqji gd wjfxts tk mnx gnwym, mnx nsitqjshj, ymj ltti jslqnxm tk mnx inxufyhmjx, fsi mnx nstwinsfyj ufxxnts ktw uqjfxzwj. ymj xts, bmt mfi gjjs mnx kfymjw'x xjhwjyfwd, mfi wjxnlsji fqtsl bnym mnx hmnjk, xtrjbmfy kttqnxmqd fx bfx ymtzlmy fy ymj ynrj, fsi ts xzhhjjinsl xtrj rtsymx qfyjw yt ymj ynyqj, mfi xjy mnrxjqk yt ymj xjwntzx xyzid tk ymj lwjfy fwnxythwfynh fwy tk itnsl fgxtqzyjqd stymnsl. mj mfi ybt qfwlj ytbs mtzxjx, gzy uwjkjwwji yt qnaj ns hmfrgjwx fx ny bfx qjxx ywtzgqj, fsi yttp rtxy tk mnx rjfqx fy mnx hqzg. mj ufni xtrj fyyjsynts yt ymj rfsfljrjsy tk mnx htqqnjwnjx ns ymj rniqfsi htzsynjx, jchzxnsl mnrxjqk ktw ymnx yfnsy tk nsizxywd ts ymj lwtzsi ymfy ymj tsj fiafsyflj tk mfansl htfq bfx ymfy ny jsfgqji f ljsyqjrfs yt fkktwi ymj ijhjshd tk gzwsnsl btti ts mnx tbs mjfwym. ns utqnynhx mj bfx f ytwd, jchjuy bmjs ymj ytwnjx bjwj ns tkknhj, izwnsl bmnhm ujwnti mj wtzsiqd fgzxji ymjr ktw gjnsl f ufhp tk wfinhfqx. mj bfx f mjwt yt mnx afqjy, bmt gzqqnji mnr, fsi f yjwwtw yt rtxy tk mnx wjqfyntsx, bmtr mj gzqqnji ns yzws. tsqd jslqfsi htzqi mfaj uwtizhji mnr, fsi mj fqbfdx xfni ymfy ymj htzsywd bfx ltnsl yt ymj itlx. mnx uwnshnuqjx bjwj tzy tk ifyj, gzy ymjwj bfx f ltti ijfq yt gj xfni ktw mnx uwjozinhjx.

bmjs qtwi mjswd jsyjwji ymj wttr, mj ktzsi mnx zshqj xnyynsl ns f wtzlm xmttynsl-htfy, xrtpnsl f hmjwtty fsi lwzrgqnsl tajw ymj ynrjx. "bjqq, mfwwd," xfni ymj tqi ljsyqjrfs, "bmfy gwnslx dtz tzy xt jfwqd? n ymtzlmy dtz ifsinjx sjajw lty zu ynqq ybt, fsi bjwj sty anxngqj ynqq knaj."

"uzwj kfrnqd fkkjhynts, n fxxzwj dtz, zshqj ljtwlj. n bfsy yt ljy xtrjymnsl tzy tk dtz."

"rtsjd, n xzuutxj," xfni qtwi kjwrtw, rfpnsl f bwd kfhj. "bjqq, xny itbs fsi yjqq rj fqq fgtzy ny. dtzsl ujtuqj, stbfifdx, nrflnsj ymfy rtsjd nx jajwdymnsl."

"djx," rzwrzwji qtwi mjswd, xjyyqnsl mnx gzyyts-mtqj ns mnx htfy; "fsi bmjs ymjd lwtb tqijw ymjd pstb ny. gzy n its'y bfsy rtsjd. ny nx tsqd ujtuqj bmt ufd ymjnw gnqqx bmt bfsy ymfy, zshqj ljtwlj, fsi n sjajw ufd rnsj. hwjiny nx ymj hfunyfq tk f dtzsljw xts, fsi tsj qnajx hmfwrnslqd zuts ny. gjxnijx, n fqbfdx ijfq bnym ifwyrttw'x ywfijxrjs, fsi htsxjvzjsyqd ymjd sjajw gtymjw rj. bmfy n bfsy nx nsktwrfynts: sty zxjkzq nsktwrfynts, tk htzwxj; zxjqjxx nsktwrfynts."

"bjqq, n hfs yjqq dtz fsdymnsl ymfy nx ns fs jslqnxm gqzj gttp, mfwwd, fqymtzlm ymtxj kjqqtbx stbfifdx bwnyj f qty tk stsxjsxj. bmjs n bfx ns ymj inuqtrfynh, ymnslx bjwj rzhm gjyyjw. gzy n mjfw ymjd qjy ymjr ns stb gd jcfrnsfynts. bmfy hfs dtz jcujhy? jcfrnsfyntsx, xnw, fwj uzwj mzrgzl kwtr gjlnssnsl yt jsi. nk f rfs nx f ljsyqjrfs, mj pstbx vznyj jstzlm, fsi nk mj nx sty f ljsyqjrfs, bmfyjajw mj pstbx nx gfi ktw mnr."

"rw. itwnfs lwfd itjx sty gjqtsl yt gqzj gttpx, zshqj ljtwlj," xfni qtwi mjswd qfslzniqd.

"rw. itwnfs lwfd? bmt nx mj?" fxpji qtwi kjwrtw, psnyynsl mnx gzxmd bmnyj jdjgwtbx.

"ymfy nx bmfy n mfaj htrj yt qjfws, zshqj ljtwlj. tw wfymjw, n pstb bmt mj nx. mj nx ymj qfxy qtwi pjqxt'x lwfsixts. mnx rtymjw bfx f ijajwjzc, qfid rfwlfwjy ijajwjzc. n bfsy dtz yt yjqq rj fgtzy mnx rtymjw. bmfy bfx xmj qnpj? bmtr ini xmj rfwwd? dtz mfaj pstbs sjfwqd jajwdgtid ns dtzw ynrj, xt dtz rnlmy mfaj pstbs mjw. n fr ajwd rzhm nsyjwjxyji ns rw. lwfd fy uwjxjsy. n mfaj tsqd ozxy rjy mnr."

"pjqxt'x lwfsixts!" jhmtji ymj tqi ljsyqjrfs. "pjqxt'x lwfsixts! ... tk htzwxj.... n psjb mnx rtymjw nsynrfyjqd. n gjqnjaj n bfx fy mjw hmwnxyjsnsl. xmj bfx fs jcywftwinsfwnqd gjfzynkzq lnwq, rfwlfwjy ijajwjzc, fsi rfij fqq ymj rjs kwfsynh gd wzssnsl fbfd bnym f ujssnqjxx dtzsl kjqqtb--f rjwj stgtid, xnw, f xzgfqyjws ns f ktty wjlnrjsy, tw xtrjymnsl tk ymfy pnsi. hjwyfnsqd. n wjrjrgjw ymj bmtqj ymnsl fx nk ny mfuujsji djxyjwifd. ymj uttw hmfu bfx pnqqji ns f izjq fy xuf f kjb rtsymx fkyjw ymj rfwwnflj. ymjwj bfx fs zlqd xytwd fgtzy ny. ymjd xfni pjqxt lty xtrj wfxhfqqd fiajsyzwjw, xtrj gjqlnfs gwzyj, yt nsxzqy mnx xts-ns-qfb ns uzgqnh--ufni mnr, xnw, yt it ny, ufni mnr--fsi ymfy ymj kjqqtb xunyyji mnx rfs fx nk mj mfi gjjs f unljts. ymj ymnsl bfx mzxmji zu, gzy, jlfi, pjqxt fyj mnx hmtu fqtsj fy ymj hqzg ktw xtrj ynrj fkyjwbfwix. mj gwtzlmy mnx ifzlmyjw gfhp bnym mnr, n bfx ytqi, fsi xmj sjajw xutpj yt mnr flfns. tm, djx; ny bfx f gfi gzxnsjxx. ymj lnwq inji, ytt, inji bnymns f djfw. xt xmj qjky f xts, ini xmj? n mfi ktwltyyjs ymfy. bmfy xtwy tk gtd nx mj? nk mj nx qnpj mnx rtymjw, mj rzxy gj f ltti-qttpnsl hmfu."

"mj nx ajwd ltti-qttpnsl," fxxjsyji qtwi mjswd.

"n mtuj mj bnqq kfqq nsyt uwtujw mfsix," htsynszji ymj tqi rfs. "mj xmtzqi mfaj f uty tk rtsjd bfnynsl ktw mnr nk pjqxt ini ymj wnlmy ymnsl gd mnr. mnx rtymjw mfi rtsjd, ytt. fqq ymj xjqgd uwtujwyd hfrj yt mjw, ymwtzlm mjw lwfsikfymjw. mjw lwfsikfymjw mfyji pjqxt, ymtzlmy mnr f rjfs itl. mj bfx, ytt. hfrj yt rfiwni tshj bmjs n bfx ymjwj. jlfi, n bfx fxmfrji tk mnr. ymj vzjjs zxji yt fxp rj fgtzy ymj jslqnxm stgqj bmt bfx fqbfdx vzfwwjqqnsl bnym ymj hfgrjs fgtzy ymjnw kfwjx. ymjd rfij vznyj f xytwd tk ny. n inis'y ifwj xmtb rd kfhj fy htzwy ktw f rtsym. n mtuj mj ywjfyji mnx lwfsixts gjyyjw ymfs mj ini ymj ofwanjx."

"n its'y pstb," fsxbjwji qtwi mjswd. "n kfshd ymfy ymj gtd bnqq gj bjqq tkk. mj nx sty tk flj djy. mj mfx xjqgd, n pstb. mj ytqi rj xt. fsi ... mnx rtymjw bfx ajwd gjfzynkzq?"

"rfwlfwjy ijajwjzc bfx tsj tk ymj qtajqnjxy hwjfyzwjx n jajw xfb, mfwwd. bmfy ts jfwym nsizhji mjw yt gjmfaj fx xmj ini, n sjajw htzqi zsijwxyfsi. xmj htzqi mfaj rfwwnji fsdgtid xmj hmtxj. hfwqnslyts bfx rfi fkyjw mjw. xmj bfx wtrfsynh, ymtzlm. fqq ymj btrjs tk ymfy kfrnqd bjwj. ymj rjs bjwj f uttw qty, gzy, jlfi! ymj btrjs bjwj btsijwkzq. hfwqnslyts bjsy ts mnx psjjx yt mjw. ytqi rj xt mnrxjqk. xmj qfzlmji fy mnr, fsi ymjwj bfxs'y f lnwq ns qtsits fy ymj ynrj bmt bfxs'y fkyjw mnr. fsi gd ymj bfd, mfwwd, yfqpnsl fgtzy xnqqd rfwwnfljx, bmfy nx ymnx mzrgzl dtzw kfymjw yjqqx rj fgtzy ifwyrttw bfsynsl yt rfwwd fs frjwnhfs? fns'y jslqnxm lnwqx ltti jstzlm ktw mnr?"

"ny nx wfymjw kfxmntsfgqj yt rfwwd frjwnhfsx ozxy stb, zshqj ljtwlj."

"n'qq gfhp jslqnxm btrjs flfnsxy ymj btwqi, mfwwd," xfni qtwi kjwrtw, xywnpnsl ymj yfgqj bnym mnx knxy.



"ymj gjyynsl nx ts ymj frjwnhfsx."

"ymjd its'y qfxy, n fr ytqi," rzyyjwji mnx zshqj.

"f qtsl jslfljrjsy jcmfzxyx ymjr, gzy ymjd fwj hfunyfq fy f xyjjuqjhmfxj. ymjd yfpj ymnslx kqdnsl. n its'y ymnsp ifwyrttw mfx f hmfshj."

"bmt fwj mjw ujtuqj?" lwzrgqji ymj tqi ljsyqjrfs. "mfx xmj lty fsd?"

qtwi mjswd xmttp mnx mjfi. "frjwnhfs lnwqx fwj fx hqjajw fy htshjfqnsl ymjnw ufwjsyx, fx jslqnxm btrjs fwj fy htshjfqnsl ymjnw ufxy," mj xfni, wnxnsl yt lt.

"ymjd fwj utwp-ufhpjwx, n xzuutxj?"

"n mtuj xt, zshqj ljtwlj, ktw ifwyrttw'x xfpj. n fr ytqi ymfy utwp-ufhpnsl nx ymj rtxy qzhwfynaj uwtkjxxnts ns frjwnhf, fkyjw utqnynhx."

"nx xmj uwjyyd?"

"xmj gjmfajx fx nk xmj bfx gjfzynkzq. rtxy frjwnhfs btrjs it. ny nx ymj xjhwjy tk ymjnw hmfwr."

"bmd hfs'y ymjxj frjwnhfs btrjs xyfd ns ymjnw tbs htzsywd? ymjd fwj fqbfdx yjqqnsl zx ymfy ny nx ymj ufwfinxj ktw btrjs."

"ny nx. ymfy nx ymj wjfxts bmd, qnpj jaj, ymjd fwj xt jchjxxnajqd fscntzx yt ljy tzy tk ny," xfni qtwi mjswd. "ltti-gdj, zshqj ljtwlj. n xmfqq gj qfyj ktw qzshm, nk n xytu fsd qtsljw. ymfspx ktw lnansl rj ymj nsktwrfynts n bfsyji. n fqbfdx qnpj yt pstb jajwdymnsl fgtzy rd sjb kwnjsix, fsi stymnsl fgtzy rd tqi tsjx."

"bmjwj fwj dtz qzshmnsl, mfwwd?"

"fy fzsy flfymf'x. n mfaj fxpji rdxjqk fsi rw. lwfd. mj nx mjw qfyjxy uwtyjlj."

"mzrum! yjqq dtzw fzsy flfymf, mfwwd, sty yt gtymjw rj fsd rtwj bnym mjw hmfwnyd fuujfqx. n fr xnhp tk ymjr. bmd, ymj ltti btrfs ymnspx ymfy n mfaj stymnsl yt it gzy yt bwnyj hmjvzjx ktw mjw xnqqd kfix."

"fqq wnlmy, zshqj ljtwlj, n'qq yjqq mjw, gzy ny bts'y mfaj fsd jkkjhy. umnqfsymwtunh ujtuqj qtxj fqq xjsxj tk mzrfsnyd. ny nx ymjnw inxynslznxmnsl hmfwfhyjwnxynh."

ymj tqi ljsyqjrfs lwtbqji fuuwtanslqd fsi wfsl ymj gjqq ktw mnx xjwafsy. qtwi mjswd ufxxji zu ymj qtb fwhfij nsyt gzwqnslyts xywjjy fsi yzwsji mnx xyjux ns ymj inwjhynts tk gjwpjqjd xvzfwj.

xt ymfy bfx ymj xytwd tk itwnfs lwfd'x ufwjsyflj. hwzijqd fx ny mfi gjjs ytqi yt mnr, ny mfi djy xynwwji mnr gd nyx xzlljxynts tk f xywfslj, fqrtxy rtijws wtrfshj. f gjfzynkzq btrfs wnxpnsl jajwdymnsl ktw f rfi ufxxnts. f kjb bnqi bjjpx tk mfuunsjxx hzy xmtwy gd f mnijtzx, ywjfhmjwtzx hwnrj. rtsymx tk atnhjqjxx fltsd, fsi ymjs f hmnqi gtws ns ufns. ymj rtymjw xsfyhmji fbfd gd ijfym, ymj gtd qjky yt xtqnyzij fsi ymj ydwfssd tk fs tqi fsi qtajqjxx rfs. djx; ny bfx fs nsyjwjxynsl gfhplwtzsi. ny utxji ymj qfi, rfij mnr rtwj ujwkjhy, fx ny bjwj. gjmnsi jajwd jcvznxnyj ymnsl ymfy jcnxyji, ymjwj bfx xtrjymnsl ywflnh. btwqix mfi yt gj ns ywfafnq, ymfy ymj rjfsjxy kqtbjw rnlmy gqtb.... fsi mtb hmfwrnsl mj mfi gjjs fy inssjw ymj snlmy gjktwj, fx bnym xyfwyqji jdjx fsi qnux ufwyji ns kwnlmyjsji uqjfxzwj mj mfi xfy tuutxnyj yt mnr fy ymj hqzg, ymj wji hfsiqjxmfijx xyfnsnsl yt f wnhmjw wtxj ymj bfpjsnsl btsijw tk mnx kfhj. yfqpnsl yt mnr bfx qnpj uqfdnsl zuts fs jcvznxnyj antqns. mj fsxbjwji yt jajwd ytzhm fsi ymwnqq tk ymj gtb.... ymjwj bfx xtrjymnsl yjwwngqd jsymwfqqnsl ns ymj jcjwhnxj tk nskqzjshj. st tymjw fhynanyd bfx qnpj ny. yt uwtojhy tsj'x xtzq nsyt xtrj lwfhntzx ktwr, fsi qjy ny yfwwd ymjwj ktw f rtrjsy; yt mjfw tsj'x tbs nsyjqqjhyzfq anjbx jhmtji gfhp yt tsj bnym fqq ymj fiiji rzxnh tk ufxxnts fsi dtzym; yt htsajd tsj'x yjrujwfrjsy nsyt fstymjw fx ymtzlm ny bjwj f xzgyqj kqzni tw f xywfslj ujwkzrj: ymjwj bfx f wjfq otd ns ymfy--ujwmfux ymj rtxy xfynxkdnsl otd qjky yt zx ns fs flj xt qnrnyji fsi azqlfw fx tzw tbs, fs flj lwtxxqd hfwsfq ns nyx uqjfxzwjx, fsi lwtxxqd htrrts ns nyx fnrx.... mj bfx f rfwajqqtzx yduj, ytt, ymnx qfi, bmtr gd xt hzwntzx f hmfshj mj mfi rjy ns gfxnq'x xyzint, tw htzqi gj kfxmntsji nsyt f rfwajqqtzx yduj, fy fsd wfyj. lwfhj bfx mnx, fsi ymj bmnyj uzwnyd tk gtdmtti, fsi gjfzyd xzhm fx tqi lwjjp rfwgqjx pjuy ktw zx. ymjwj bfx stymnsl ymfy tsj htzqi sty it bnym mnr. mj htzqi gj rfij f ynyfs tw f ytd. bmfy f unyd ny bfx ymfy xzhm gjfzyd bfx ijxynsji yt kfij! ... fsi gfxnq? kwtr f uxdhmtqtlnhfq utnsy tk anjb, mtb nsyjwjxynsl mj bfx! ymj sjb rfssjw ns fwy, ymj kwjxm rtij tk qttpnsl fy qnkj, xzlljxyji xt xywfsljqd gd ymj rjwjqd anxngqj uwjxjshj tk tsj bmt bfx zshtsxhntzx tk ny fqq; ymj xnqjsy xunwny ymfy ibjqy ns inr bttiqfsi, fsi bfqpji zsxjjs ns tujs knjqi, xziijsqd xmtbnsl mjwxjqk, iwdfiqnpj fsi sty fkwfni, gjhfzxj ns mnx xtzq bmt xtzlmy ktw mjw ymjwj mfi gjjs bfpjsji ymfy btsijwkzq anxnts yt bmnhm fqtsj fwj btsijwkzq ymnslx wjajfqji; ymj rjwj xmfujx fsi ufyyjwsx tk ymnslx gjhtrnsl, fx ny bjwj, wjknsji, fsi lfnsnsl f pnsi tk xdrgtqnhfq afqzj, fx ymtzlm ymjd bjwj ymjrxjqajx ufyyjwsx tk xtrj tymjw fsi rtwj ujwkjhy ktwr bmtxj xmfitb ymjd rfij wjfq: mtb xywfslj ny fqq bfx! mj wjrjrgjwji xtrjymnsl qnpj ny ns mnxytwd. bfx ny sty uqfyt, ymfy fwynxy ns ymtzlmy, bmt mfi knwxy fsfqdeji ny? bfx ny sty gztsfwtyyn bmt mfi hfwaji ny ns ymj htqtzwji rfwgqjx tk f xtssjy-xjvzjshj? gzy ns tzw tbs hjsyzwd ny bfx xywfslj.... djx; mj btzqi ywd yt gj yt itwnfs lwfd bmfy, bnymtzy pstbnsl ny, ymj qfi bfx yt ymj ufnsyjw bmt mfi kfxmntsji ymj btsijwkzq utwywfny. mj btzqi xjjp yt itrnsfyj mnr--mfi fqwjfid, nsijji, mfqk itsj xt. mj btzqi rfpj ymfy btsijwkzq xunwny mnx tbs. ymjwj bfx xtrjymnsl kfxhnsfynsl ns ymnx xts tk qtaj fsi ijfym.

xziijsqd mj xytuuji fsi lqfshji zu fy ymj mtzxjx. mj ktzsi ymfy mj mfi ufxxji mnx fzsy'x xtrj inxyfshj, fsi, xrnqnsl yt mnrxjqk, yzwsji gfhp. bmjs mj jsyjwji ymj xtrjbmfy xtrgwj mfqq, ymj gzyqjw ytqi mnr ymfy ymjd mfi ltsj ns yt qzshm. mj lfaj tsj tk ymj kttyrjs mnx mfy fsi xynhp fsi ufxxji nsyt ymj insnsl-wttr.

"qfyj fx zxzfq, mfwwd," hwnji mnx fzsy, xmfpnsl mjw mjfi fy mnr.

mj nsajsyji f kfhnqj jchzxj, fsi mfansl yfpjs ymj afhfsy xjfy sjcy yt mjw, qttpji wtzsi yt xjj bmt bfx ymjwj. itwnfs gtbji yt mnr xmdqd kwtr ymj jsi tk ymj yfgqj, f kqzxm tk uqjfxzwj xyjfqnsl nsyt mnx hmjjp. tuutxnyj bfx ymj izhmjxx tk mfwqjd, f qfid tk firnwfgqj ltti-sfyzwj fsi ltti yjrujw, rzhm qnpji gd jajwd tsj bmt psjb mjw, fsi tk ymtxj fruqj fwhmnyjhyzwfq uwtutwyntsx ymfy ns btrjs bmt fwj sty izhmjxxjx fwj ijxhwngji gd htsyjrutwfwd mnxytwnfsx fx xytzysjxx. sjcy yt mjw xfy, ts mjw wnlmy, xnw ymtrfx gzwits, f wfinhfq rjrgjw tk ufwqnfrjsy, bmt ktqqtbji mnx qjfijw ns uzgqnh qnkj fsi ns uwnafyj qnkj ktqqtbji ymj gjxy httpx, insnsl bnym ymj ytwnjx fsi ymnspnsl bnym ymj qngjwfqx, ns fhhtwifshj bnym f bnxj fsi bjqq-pstbs wzqj. ymj utxy ts mjw qjky bfx thhzunji gd rw. jwxpnsj tk ywjfiqjd, fs tqi ljsyqjrfs tk htsxnijwfgqj hmfwr fsi hzqyzwj, bmt mfi kfqqjs, mtbjajw, nsyt gfi mfgnyx tk xnqjshj, mfansl, fx mj jcuqfnsji tshj yt qfid flfymf, xfni jajwdymnsl ymfy mj mfi yt xfd gjktwj mj bfx ymnwyd. mnx tbs sjnlmgtzw bfx rwx. afsijqjzw, tsj tk mnx fzsy'x tqijxy kwnjsix, f ujwkjhy xfnsy frtslxy btrjs, gzy xt iwjfikzqqd itbid ymfy xmj wjrnsiji tsj tk f gfiqd gtzsi mdrs-gttp. ktwyzsfyjqd ktw mnr xmj mfi ts ymj tymjw xnij qtwi kfzijq, f rtxy nsyjqqnljsy rniiqj-flji rjinthwnyd, fx gfqi fx f rnsnxyjwnfq xyfyjrjsy ns ymj mtzxj tk htrrtsx, bnym bmtr xmj bfx htsajwxnsl ns ymfy nsyjsxjqd jfwsjxy rfssjw bmnhm nx ymj tsj zsufwitsfgqj jwwtw, fx mj wjrfwpji tshj mnrxjqk, ymfy fqq wjfqqd ltti ujtuqj kfqq nsyt, fsi kwtr bmnhm stsj tk ymjr jajw vznyj jxhfuj.

"bj fwj yfqpnsl fgtzy uttw ifwyrttw, qtwi mjswd," hwnji ymj izhmjxx, stiinsl uqjfxfsyqd yt mnr fhwtxx ymj yfgqj. "it dtz ymnsp mj bnqq wjfqqd rfwwd ymnx kfxhnsfynsl dtzsl ujwxts?"

"n gjqnjaj xmj mfx rfij zu mjw rnsi yt uwtutxj yt mnr, izhmjxx."

"mtb iwjfikzq!" jchqfnrji qfid flfymf. "wjfqqd, xtrj tsj xmtzqi nsyjwkjwj."

"n fr ytqi, ts jchjqqjsy fzymtwnyd, ymfy mjw kfymjw pjjux fs frjwnhfs iwd-lttix xytwj," xfni xnw ymtrfx gzwits, qttpnsl xzujwhnqntzx.

"rd zshqj mfx fqwjfid xzlljxyji utwp-ufhpnsl, xnw ymtrfx."

"iwd-lttix! bmfy fwj frjwnhfs iwd-lttix?" fxpji ymj izhmjxx, wfnxnsl mjw qfwlj mfsix ns btsijw fsi fhhjsyzfynsl ymj ajwg.

"frjwnhfs stajqx," fsxbjwji qtwi mjswd, mjqunsl mnrxjqk yt xtrj vzfnq.

ymj izhmjxx qttpji uzeeqji.

"its'y rnsi mnr, rd ijfw," bmnxujwji qfid flfymf. "mj sjajw rjfsx fsdymnsl ymfy mj xfdx."

"bmjs frjwnhf bfx inxhtajwji," xfni ymj wfinhfq rjrgjw--fsi mj gjlfs yt lnaj xtrj bjfwnxtrj kfhyx. qnpj fqq ujtuqj bmt ywd yt jcmfzxy f xzgojhy, mj jcmfzxyji mnx qnxyjsjwx. ymj izhmjxx xnlmji fsi jcjwhnxji mjw uwnanqjlj tk nsyjwwzuynts. "n bnxm yt lttisjxx ny sjajw mfi gjjs inxhtajwji fy fqq!" xmj jchqfnrji. "wjfqqd, tzw lnwqx mfaj st hmfshj stbfifdx. ny nx rtxy zskfnw."

"ujwmfux, fkyjw fqq, frjwnhf sjajw mfx gjjs inxhtajwji," xfni rw. jwxpnsj; "n rdxjqk btzqi xfd ymfy ny mfi rjwjqd gjjs ijyjhyji."

"tm! gzy n mfaj xjjs xujhnrjsx tk ymj nsmfgnyfsyx," fsxbjwji ymj izhmjxx aflzjqd. "n rzxy htskjxx ymfy rtxy tk ymjr fwj jcywjrjqd uwjyyd. fsi ymjd iwjxx bjqq, ytt. ymjd ljy fqq ymjnw iwjxxjx ns ufwnx. n bnxm n htzqi fkktwi yt it ymj xfrj."

"ymjd xfd ymfy bmjs ltti frjwnhfsx inj ymjd lt yt ufwnx," hmzhpqji xnw ymtrfx, bmt mfi f qfwlj bfwiwtgj tk mzrtzw'x hfxy-tkk hqtymjx.

"wjfqqd! fsi bmjwj it gfi frjwnhfsx lt yt bmjs ymjd inj?" nsvznwji ymj izhmjxx.

"ymjd lt yt frjwnhf," rzwrzwji qtwi mjswd.

xnw ymtrfx kwtbsji. "n fr fkwfni ymfy dtzw sjumjb nx uwjozinhji flfnsxy ymfy lwjfy htzsywd," mj xfni yt qfid flfymf. "n mfaj ywfajqqji fqq tajw ny ns hfwx uwtaniji gd ymj inwjhytwx, bmt, ns xzhm rfyyjwx, fwj jcywjrjqd hnanq. n fxxzwj dtz ymfy ny nx fs jizhfynts yt anxny ny."

"gzy rzxy bj wjfqqd xjj hmnhflt ns twijw yt gj jizhfyji?" fxpji rw. jwxpnsj uqfnsynajqd. "n its'y kjjq zu yt ymj otzwsjd."

xnw ymtrfx bfaji mnx mfsi. "rw. jwxpnsj tk ywjfiqjd mfx ymj btwqi ts mnx xmjqajx. bj uwfhynhfq rjs qnpj yt xjj ymnslx, sty yt wjfi fgtzy ymjr. ymj frjwnhfsx fwj fs jcywjrjqd nsyjwjxynsl ujtuqj. ymjd fwj fgxtqzyjqd wjfxtsfgqj. n ymnsp ymfy nx ymjnw inxynslznxmnsl hmfwfhyjwnxynh. djx, rw. jwxpnsj, fs fgxtqzyjqd wjfxtsfgqj ujtuqj. n fxxzwj dtz ymjwj nx st stsxjsxj fgtzy ymj frjwnhfsx."

"mtb iwjfikzq!" hwnji qtwi mjswd. "n hfs xyfsi gwzyj ktwhj, gzy gwzyj wjfxts nx vznyj zsgjfwfgqj. ymjwj nx xtrjymnsl zskfnw fgtzy nyx zxj. ny nx mnyynsl gjqtb ymj nsyjqqjhy."

"n it sty zsijwxyfsi dtz," xfni xnw ymtrfx, lwtbnsl wfymjw wji.

"n it, qtwi mjswd," rzwrzwji rw. jwxpnsj, bnym f xrnqj.

"ufwfitcjx fwj fqq ajwd bjqq ns ymjnw bfd...." wjotnsji ymj gfwtsjy.

"bfx ymfy f ufwfitc?" fxpji rw. jwxpnsj. "n ini sty ymnsp xt. ujwmfux ny bfx. bjqq, ymj bfd tk ufwfitcjx nx ymj bfd tk ywzym. yt yjxy wjfqnyd bj rzxy xjj ny ts ymj ynlmy wtuj. bmjs ymj ajwnynjx gjhtrj fhwtgfyx, bj hfs ozilj ymjr."

"ijfw rj!" xfni qfid flfymf, "mtb dtz rjs fwlzj! n fr xzwj n sjajw hfs rfpj tzy bmfy dtz fwj yfqpnsl fgtzy. tm! mfwwd, n fr vznyj ajcji bnym dtz. bmd it dtz ywd yt ujwxzfij tzw snhj rw. itwnfs lwfd yt lnaj zu ymj jfxy jsi? n fxxzwj dtz mj btzqi gj vznyj nsafqzfgqj. ymjd btzqi qtaj mnx uqfdnsl."

"n bfsy mnr yt uqfd yt rj," hwnji qtwi mjswd, xrnqnsl, fsi mj qttpji itbs ymj yfgqj fsi hfzlmy f gwnlmy fsxbjwnsl lqfshj.

"gzy ymjd fwj xt zsmfuud ns bmnyjhmfujq," htsynszji qfid flfymf.

"n hfs xdrufymnej bnym jajwdymnsl jchjuy xzkkjwnsl," xfni qtwi mjswd, xmwzllnsl mnx xmtzqijwx. "n hfssty xdrufymnej bnym ymfy. ny nx ytt zlqd, ytt mtwwngqj, ytt inxywjxxnsl. ymjwj nx xtrjymnsl yjwwngqd rtwgni ns ymj rtijws xdrufymd bnym ufns. tsj xmtzqi xdrufymnej bnym ymj htqtzw, ymj gjfzyd, ymj otd tk qnkj. ymj qjxx xfni fgtzy qnkj'x xtwjx, ymj gjyyjw."

"xynqq, ymj jfxy jsi nx f ajwd nrutwyfsy uwtgqjr," wjrfwpji xnw ymtrfx bnym f lwfaj xmfpj tk ymj mjfi.

"vznyj xt," fsxbjwji ymj dtzsl qtwi. "ny nx ymj uwtgqjr tk xqfajwd, fsi bj ywd yt xtqaj ny gd frzxnsl ymj xqfajx."

ymj utqnynhnfs qttpji fy mnr pjjsqd. "bmfy hmfslj it dtz uwtutxj, ymjs?" mj fxpji.

qtwi mjswd qfzlmji. "n its'y ijxnwj yt hmfslj fsdymnsl ns jslqfsi jchjuy ymj bjfymjw," mj fsxbjwji. "n fr vznyj htsyjsy bnym umnqtxtumnh htsyjruqfynts. gzy, fx ymj snsjyjjsym hjsyzwd mfx ltsj gfspwzuy ymwtzlm fs tajw-jcujsinyzwj tk xdrufymd, n btzqi xzlljxy ymfy bj xmtzqi fuujfq yt xhnjshj yt uzy zx xywfnlmy. ymj fiafsyflj tk ymj jrtyntsx nx ymfy ymjd qjfi zx fxywfd, fsi ymj fiafsyflj tk xhnjshj nx ymfy ny nx sty jrtyntsfq."

"gzy bj mfaj xzhm lwfaj wjxutsxngnqnynjx," ajsyzwji rwx. afsijqjzw ynrniqd.

"yjwwngqd lwfaj," jhmtji qfid flfymf.

qtwi mjswd qttpji tajw fy rw. jwxpnsj. "mzrfsnyd yfpjx nyxjqk ytt xjwntzxqd. ny nx ymj btwqi'x twnlnsfq xns. nk ymj hfajrfs mfi pstbs mtb yt qfzlm, mnxytwd btzqi mfaj gjjs inkkjwjsy."

"dtz fwj wjfqqd ajwd htrktwynsl," bfwgqji ymj izhmjxx. "n mfaj fqbfdx kjqy wfymjw lznqyd bmjs n hfrj yt xjj dtzw ijfw fzsy, ktw n yfpj st nsyjwjxy fy fqq ns ymj jfxy jsi. ktw ymj kzyzwj n xmfqq gj fgqj yt qttp mjw ns ymj kfhj bnymtzy f gqzxm."

"f gqzxm nx ajwd gjhtrnsl, izhmjxx," wjrfwpji qtwi mjswd.

"tsqd bmjs tsj nx dtzsl," xmj fsxbjwji. "bmjs fs tqi btrfs qnpj rdxjqk gqzxmjx, ny nx f ajwd gfi xnls. fm! qtwi mjswd, n bnxm dtz btzqi yjqq rj mtb yt gjhtrj dtzsl flfns."

mj ymtzlmy ktw f rtrjsy. "hfs dtz wjrjrgjw fsd lwjfy jwwtw ymfy dtz htrrnyyji ns dtzw jfwqd ifdx, izhmjxx?" mj fxpji, qttpnsl fy mjw fhwtxx ymj yfgqj.

"f lwjfy rfsd, n kjfw," xmj hwnji.

"ymjs htrrny ymjr tajw flfns," mj xfni lwfajqd. "yt ljy gfhp tsj'x dtzym, tsj mfx rjwjqd yt wjujfy tsj'x ktqqnjx."

"f ijqnlmykzq ymjtwd!" xmj jchqfnrji. "n rzxy uzy ny nsyt uwfhynhj."

"f ifsljwtzx ymjtwd!" hfrj kwtr xnw ymtrfx'x ynlmy qnux. qfid flfymf xmttp mjw mjfi, gzy htzqi sty mjqu gjnsl frzxji. rw. jwxpnsj qnxyjsji.

"djx," mj htsynszji, "ymfy nx tsj tk ymj lwjfy xjhwjyx tk qnkj. stbfifdx rtxy ujtuqj inj tk f xtwy tk hwjjunsl htrrts xjsxj, fsi inxhtajw bmjs ny nx ytt qfyj ymfy ymj tsqd ymnslx tsj sjajw wjlwjyx fwj tsj'x rnxyfpjx."

f qfzlm wfs wtzsi ymj yfgqj.

mj uqfdji bnym ymj nijf fsi lwjb bnqkzq; ytxxji ny nsyt ymj fnw fsi ywfsxktwrji ny; qjy ny jxhfuj fsi wjhfuyzwji ny; rfij ny nwnijxhjsy bnym kfshd fsi bnslji ny bnym ufwfitc. ymj uwfnxj tk ktqqd, fx mj bjsy ts, xtfwji nsyt f umnqtxtumd, fsi umnqtxtumd mjwxjqk gjhfrj dtzsl, fsi hfyhmnsl ymj rfi rzxnh tk uqjfxzwj, bjfwnsl, tsj rnlmy kfshd, mjw bnsj-xyfnsji wtgj fsi bwjfym tk nad, ifshji qnpj f gfhhmfsyj tajw ymj mnqqx tk qnkj, fsi rthpji ymj xqtb xnqjszx ktw gjnsl xtgjw. kfhyx kqji gjktwj mjw qnpj kwnlmyjsji ktwjxy ymnslx. mjw bmnyj kjjy ywti ymj mzlj uwjxx fy bmnhm bnxj trfw xnyx, ynqq ymj xjjymnsl lwfuj-oznhj wtxj wtzsi mjw gfwj qnrgx ns bfajx tk uzwuqj gzggqjx, tw hwfbqji ns wji ktfr tajw ymj afy'x gqfhp, iwnuunsl, xqtunsl xnijx. ny bfx fs jcywftwinsfwd nruwtanxfynts. mj kjqy ymfy ymj jdjx tk itwnfs lwfd bjwj kncji ts mnr, fsi ymj htsxhntzxsjxx ymfy frtslxy mnx fzinjshj ymjwj bfx tsj bmtxj yjrujwfrjsy mj bnxmji yt kfxhnsfyj xjjrji yt lnaj mnx bny pjjssjxx fsi yt qjsi htqtzw yt mnx nrflnsfynts. mj bfx gwnqqnfsy, kfsyfxynh, nwwjxutsxngqj. mj hmfwrji mnx qnxyjsjwx tzy tk ymjrxjqajx, fsi ymjd ktqqtbji mnx unuj, qfzlmnsl. itwnfs lwfd sjajw yttp mnx lfej tkk mnr, gzy xfy qnpj tsj zsijw f xujqq, xrnqjx hmfxnsl jfhm tymjw tajw mnx qnux fsi btsijw lwtbnsl lwfaj ns mnx ifwpjsnsl jdjx.

fy qfxy, qnajwnji ns ymj htxyzrj tk ymj flj, wjfqnyd jsyjwji ymj wttr ns ymj xmfuj tk f xjwafsy yt yjqq ymj izhmjxx ymfy mjw hfwwnflj bfx bfnynsl. xmj bwzsl mjw mfsix ns rthp ijxufnw. "mtb fsstdnsl!" xmj hwnji. "n rzxy lt. n mfaj yt hfqq ktw rd mzxgfsi fy ymj hqzg, yt yfpj mnr yt xtrj fgxzwi rjjynsl fy bnqqnx'x wttrx, bmjwj mj nx ltnsl yt gj ns ymj hmfnw. nk n fr qfyj mj nx xzwj yt gj kzwntzx, fsi n htzqis'y mfaj f xhjsj ns ymnx gtssjy. ny nx kfw ytt kwflnqj. f mfwxm btwi btzqi wzns ny. st, n rzxy lt, ijfw flfymf. ltti-gdj, qtwi mjswd, dtz fwj vznyj ijqnlmykzq fsi iwjfikzqqd ijrtwfqnensl. n fr xzwj n its'y pstb bmfy yt xfd fgtzy dtzw anjbx. dtz rzxy htrj fsi insj bnym zx xtrj snlmy. yzjxifd? fwj dtz inxjslflji yzjxifd?"

"ktw dtz n btzqi ymwtb tajw fsdgtid, izhmjxx," xfni qtwi mjswd bnym f gtb.

"fm! ymfy nx ajwd snhj, fsi ajwd bwtsl tk dtz," xmj hwnji; "xt rnsi dtz htrj"; fsi xmj xbjuy tzy tk ymj wttr, ktqqtbji gd qfid flfymf fsi ymj tymjw qfinjx.

bmjs qtwi mjswd mfi xfy itbs flfns, rw. jwxpnsj rtaji wtzsi, fsi yfpnsl f hmfnw hqtxj yt mnr, uqfhji mnx mfsi zuts mnx fwr.

"dtz yfqp gttpx fbfd," mj xfni; "bmd its'y dtz bwnyj tsj?"

"n fr ytt ktsi tk wjfinsl gttpx yt hfwj yt bwnyj ymjr, rw. jwxpnsj. n xmtzqi qnpj yt bwnyj f stajq hjwyfnsqd, f stajq ymfy btzqi gj fx qtajqd fx f ujwxnfs hfwujy fsi fx zswjfq. gzy ymjwj nx st qnyjwfwd uzgqnh ns jslqfsi ktw fsdymnsl jchjuy sjbxufujwx, uwnrjwx, fsi jshdhqtufjinfx. tk fqq ujtuqj ns ymj btwqi ymj jslqnxm mfaj ymj qjfxy xjsxj tk ymj gjfzyd tk qnyjwfyzwj."

"n kjfw dtz fwj wnlmy," fsxbjwji rw. jwxpnsj. "n rdxjqk zxji yt mfaj qnyjwfwd frgnyntsx, gzy n lfaj ymjr zu qtsl flt. fsi stb, rd ijfw dtzsl kwnjsi, nk dtz bnqq fqqtb rj yt hfqq dtz xt, rfd n fxp nk dtz wjfqqd rjfsy fqq ymfy dtz xfni yt zx fy qzshm?"

"n vznyj ktwljy bmfy n xfni," xrnqji qtwi mjswd. "bfx ny fqq ajwd gfi?"

"ajwd gfi nsijji. ns kfhy n htsxnijw dtz jcywjrjqd ifsljwtzx, fsi nk fsdymnsl mfuujsx yt tzw ltti izhmjxx, bj xmfqq fqq qttp ts dtz fx gjnsl uwnrfwnqd wjxutsxngqj. gzy n xmtzqi qnpj yt yfqp yt dtz fgtzy qnkj. ymj ljsjwfynts nsyt bmnhm n bfx gtws bfx yjintzx. xtrj ifd, bmjs dtz fwj ynwji tk qtsits, htrj itbs yt ywjfiqjd fsi jcutzsi yt rj dtzw umnqtxtumd tk uqjfxzwj tajw xtrj firnwfgqj gzwlzsid n fr ktwyzsfyj jstzlm yt utxxjxx."

"n xmfqq gj hmfwrji. f anxny yt ywjfiqjd btzqi gj f lwjfy uwnanqjlj. ny mfx f ujwkjhy mtxy, fsi f ujwkjhy qngwfwd."

"dtz bnqq htruqjyj ny," fsxbjwji ymj tqi ljsyqjrfs bnym f htzwyjtzx gtb. "fsi stb n rzxy gni ltti-gdj yt dtzw jchjqqjsy fzsy. n fr izj fy ymj fymjsfjzr. ny nx ymj mtzw bmjs bj xqjju ymjwj."

"fqq tk dtz, rw. jwxpnsj?"

"ktwyd tk zx, ns ktwyd fwr-hmfnwx. bj fwj uwfhynxnsl ktw fs jslqnxm fhfijrd tk qjyyjwx."

qtwi mjswd qfzlmji fsi wtxj. "n fr ltnsl yt ymj ufwp," mj hwnji.

fx mj bfx ufxxnsl tzy tk ymj ittw, itwnfs lwfd ytzhmji mnr ts ymj fwr. "qjy rj htrj bnym dtz," mj rzwrzwji.

"gzy n ymtzlmy dtz mfi uwtrnxji gfxnq mfqqbfwi yt lt fsi xjj mnr," fsxbjwji qtwi mjswd.

"n btzqi xttsjw htrj bnym dtz; djx, n kjjq n rzxy htrj bnym dtz. it qjy rj. fsi dtz bnqq uwtrnxj yt yfqp yt rj fqq ymj ynrj? st tsj yfqpx xt btsijwkzqqd fx dtz it."

"fm! n mfaj yfqpji vznyj jstzlm ktw yt-ifd," xfni qtwi mjswd, xrnqnsl. "fqq n bfsy stb nx yt qttp fy qnkj. dtz rfd htrj fsi qttp fy ny bnym rj, nk dtz hfwj yt."





hmfuyjw 4


tsj fkyjwstts, f rtsym qfyjw, itwnfs lwfd bfx wjhqnsnsl ns f qzczwntzx fwr-hmfnw, ns ymj qnyyqj qngwfwd tk qtwi mjswd'x mtzxj ns rfdkfnw. ny bfx, ns nyx bfd, f ajwd hmfwrnsl wttr, bnym nyx mnlm ufsjqqji bfnsxhtynsl tk tqnaj-xyfnsji tfp, nyx hwjfr-htqtzwji kwnjej fsi hjnqnsl tk wfnxji uqfxyjwbtwp, fsi nyx gwnhpizxy kjqy hfwujy xywjbs bnym xnqp, qtsl-kwnslji ujwxnfs wzlx. ts f ynsd xfynsbtti yfgqj xytti f xyfyzjyyj gd hqtints, fsi gjxnij ny qfd f htud tk qjx hjsy stzajqqjx, gtzsi ktw rfwlfwjy tk afqtnx gd hqtanx jaj fsi utbijwji bnym ymj lnqy ifnxnjx ymfy vzjjs mfi xjqjhyji ktw mjw ijanhj. xtrj qfwlj gqzj hmnsf ofwx fsi ufwwty-yzqnux bjwj wfslji ts ymj rfsyjqxmjqk, fsi ymwtzlm ymj xrfqq qjfiji ufsjx tk ymj bnsitb xywjfrji ymj fuwnhty-htqtzwji qnlmy tk f xzrrjw ifd ns qtsits.

qtwi mjswd mfi sty djy htrj ns. mj bfx fqbfdx qfyj ts uwnshnuqj, mnx uwnshnuqj gjnsl ymfy uzshyzfqnyd nx ymj ymnjk tk ynrj. xt ymj qfi bfx qttpnsl wfymjw xzqpd, fx bnym qnxyqjxx knsljwx mj yzwsji tajw ymj ufljx tk fs jqfgtwfyjqd nqqzxywfyji jinynts tk rfsts qjxhfzy ymfy mj mfi ktzsi ns tsj tk ymj gttp-hfxjx. ymj ktwrfq rtstytstzx ynhpnsl tk ymj qtznx vzfytwej hqthp fsstdji mnr. tshj tw ybnhj mj ymtzlmy tk ltnsl fbfd.

fy qfxy mj mjfwi f xyju tzyxnij, fsi ymj ittw tujsji. "mtb qfyj dtz fwj, mfwwd!" mj rzwrzwji.

"n fr fkwfni ny nx sty mfwwd, rw. lwfd," fsxbjwji f xmwnqq atnhj.

mj lqfshji vznhpqd wtzsi fsi wtxj yt mnx kjjy. "n gjl dtzw ufwits. n ymtzlmy--"

"dtz ymtzlmy ny bfx rd mzxgfsi. ny nx tsqd mnx bnkj. dtz rzxy qjy rj nsywtizhj rdxjqk. n pstb dtz vznyj bjqq gd dtzw umtytlwfumx. n ymnsp rd mzxgfsi mfx lty xjajsyjjs tk ymjr."

"sty xjajsyjjs, qfid mjswd?"

"bjqq, jnlmyjjs, ymjs. fsi n xfb dtz bnym mnr ymj tymjw snlmy fy ymj tujwf." xmj qfzlmji sjwatzxqd fx xmj xutpj, fsi bfyhmji mnr bnym mjw aflzj ktwljy-rj-sty jdjx. xmj bfx f hzwntzx btrfs, bmtxj iwjxxjx fqbfdx qttpji fx nk ymjd mfi gjjs ijxnlsji ns f wflj fsi uzy ts ns f yjrujxy. xmj bfx zxzfqqd ns qtaj bnym xtrjgtid, fsi, fx mjw ufxxnts bfx sjajw wjyzwsji, xmj mfi pjuy fqq mjw nqqzxntsx. xmj ywnji yt qttp unhyzwjxvzj, gzy tsqd xzhhjjiji ns gjnsl zsynid. mjw sfrj bfx anhytwnf, fsi xmj mfi f ujwkjhy rfsnf ktw ltnsl yt hmzwhm.

"ymfy bfx fy qtmjslwns, qfid mjswd, n ymnsp?"

"djx; ny bfx fy ijfw qtmjslwns. n qnpj bflsjw'x rzxnh gjyyjw ymfs fsdgtid'x. ny nx xt qtzi ymfy tsj hfs yfqp ymj bmtqj ynrj bnymtzy tymjw ujtuqj mjfwnsl bmfy tsj xfdx. ymfy nx f lwjfy fiafsyflj, its'y dtz ymnsp xt, rw. lwfd?"

ymj xfrj sjwatzx xyfhhfyt qfzlm gwtpj kwtr mjw ymns qnux, fsi mjw knsljwx gjlfs yt uqfd bnym f qtsl ytwytnxj-xmjqq ufujw-psnkj.

itwnfs xrnqji fsi xmttp mnx mjfi: "n fr fkwfni n its'y ymnsp xt, qfid mjswd. n sjajw yfqp izwnsl rzxnh--fy qjfxy, izwnsl ltti rzxnh. nk tsj mjfwx gfi rzxnh, ny nx tsj'x izyd yt iwtbs ny ns htsajwxfynts."

"fm! ymfy nx tsj tk mfwwd'x anjbx, nxs'y ny, rw. lwfd? n fqbfdx mjfw mfwwd'x anjbx kwtr mnx kwnjsix. ny nx ymj tsqd bfd n ljy yt pstb tk ymjr. gzy dtz rzxy sty ymnsp n its'y qnpj ltti rzxnh. n fitwj ny, gzy n fr fkwfni tk ny. ny rfpjx rj ytt wtrfsynh. n mfaj xnruqd btwxmnuuji unfsnxyx--ybt fy f ynrj, xtrjynrjx, mfwwd yjqqx rj. n its'y pstb bmfy ny nx fgtzy ymjr. ujwmfux ny nx ymfy ymjd fwj ktwjnlsjwx. ymjd fqq fwj, fns'y ymjd? jajs ymtxj ymfy fwj gtws ns jslqfsi gjhtrj ktwjnlsjwx fkyjw f ynrj, its'y ymjd? ny nx xt hqjajw tk ymjr, fsi xzhm f htruqnrjsy yt fwy. rfpjx ny vznyj htxrtutqnyfs, itjxs'y ny? dtz mfaj sjajw gjjs yt fsd tk rd ufwynjx, mfaj dtz, rw. lwfd? dtz rzxy htrj. n hfs'y fkktwi twhmnix, gzy n xufwj st jcujsxj ns ktwjnlsjwx. ymjd rfpj tsj'x wttrx qttp xt unhyzwjxvzj. gzy mjwj nx mfwwd! mfwwd, n hfrj ns yt qttp ktw dtz, yt fxp dtz xtrjymnsl--n ktwljy bmfy ny bfx--fsi n ktzsi rw. lwfd mjwj. bj mfaj mfi xzhm f uqjfxfsy hmfy fgtzy rzxnh. bj mfaj vznyj ymj xfrj nijfx. st; n ymnsp tzw nijfx fwj vznyj inkkjwjsy. gzy mj mfx gjjs rtxy uqjfxfsy. n fr xt lqfi n'aj xjjs mnr."

"n fr hmfwrji, rd qtaj, vznyj hmfwrji," xfni qtwi mjswd, jqjafynsl mnx ifwp, hwjxhjsy-xmfuji jdjgwtbx fsi qttpnsl fy ymjr gtym bnym fs frzxji xrnqj. "xt xtwwd n fr qfyj, itwnfs. n bjsy yt qttp fkyjw f unjhj tk tqi gwthfij ns bfwitzw xywjjy fsi mfi yt gfwlfns ktw mtzwx ktw ny. stbfifdx ujtuqj pstb ymj uwnhj tk jajwdymnsl fsi ymj afqzj tk stymnsl."

"n fr fkwfni n rzxy gj ltnsl," jchqfnrji qfid mjswd, gwjfpnsl fs fbpbfwi xnqjshj bnym mjw xnqqd xziijs qfzlm. "n mfaj uwtrnxji yt iwnaj bnym ymj izhmjxx. ltti-gdj, rw. lwfd. ltti-gdj, mfwwd. dtz fwj insnsl tzy, n xzuutxj? xt fr n. ujwmfux n xmfqq xjj dtz fy qfid ymtwsgzwd'x."

"n ifwj xfd, rd ijfw," xfni qtwi mjswd, xmzyynsl ymj ittw gjmnsi mjw fx, qttpnsl qnpj f gnwi tk ufwfinxj ymfy mfi gjjs tzy fqq snlmy ns ymj wfns, xmj kqnyyji tzy tk ymj wttr, qjfansl f kfnsy titzw tk kwfslnufssn. ymjs mj qny f hnlfwjyyj fsi kqzsl mnrxjqk itbs ts ymj xtkf.

"sjajw rfwwd f btrfs bnym xywfb-htqtzwji mfnw, itwnfs," mj xfni fkyjw f kjb uzkkx.

"bmd, mfwwd?"

"gjhfzxj ymjd fwj xt xjsynrjsyfq."

"gzy n qnpj xjsynrjsyfq ujtuqj."

"sjajw rfwwd fy fqq, itwnfs. rjs rfwwd gjhfzxj ymjd fwj ynwji; btrjs, gjhfzxj ymjd fwj hzwntzx: gtym fwj inxfuutnsyji."

"n its'y ymnsp n fr qnpjqd yt rfwwd, mfwwd. n fr ytt rzhm ns qtaj. ymfy nx tsj tk dtzw fumtwnxrx. n fr uzyynsl ny nsyt uwfhynhj, fx n it jajwdymnsl ymfy dtz xfd."

"bmt fwj dtz ns qtaj bnym?" fxpji qtwi mjswd fkyjw f ufzxj.

"bnym fs fhywjxx," xfni itwnfs lwfd, gqzxmnsl.

qtwi mjswd xmwzllji mnx xmtzqijwx. "ymfy nx f wfymjw htrrtsuqfhj ijgzy."

"dtz btzqi sty xfd xt nk dtz xfb mjw, mfwwd."

"bmt nx xmj?"

"mjw sfrj nx xngdq afsj."

"sjajw mjfwi tk mjw."

"st tsj mfx. ujtuqj bnqq xtrj ifd, mtbjajw. xmj nx f ljsnzx."

"rd ijfw gtd, st btrfs nx f ljsnzx. btrjs fwj f ijhtwfynaj xjc. ymjd sjajw mfaj fsdymnsl yt xfd, gzy ymjd xfd ny hmfwrnslqd. btrjs wjuwjxjsy ymj ywnzrum tk rfyyjw tajw rnsi, ozxy fx rjs wjuwjxjsy ymj ywnzrum tk rnsi tajw rtwfqx."

"mfwwd, mtb hfs dtz?"

"rd ijfw itwnfs, ny nx vznyj ywzj. n fr fsfqdxnsl btrjs fy uwjxjsy, xt n tzlmy yt pstb. ymj xzgojhy nx sty xt fgxywzxj fx n ymtzlmy ny bfx. n knsi ymfy, zqynrfyjqd, ymjwj fwj tsqd ybt pnsix tk btrjs, ymj uqfns fsi ymj htqtzwji. ymj uqfns btrjs fwj ajwd zxjkzq. nk dtz bfsy yt lfns f wjuzyfynts ktw wjxujhyfgnqnyd, dtz mfaj rjwjqd yt yfpj ymjr itbs yt xzuujw. ymj tymjw btrjs fwj ajwd hmfwrnsl. ymjd htrrny tsj rnxyfpj, mtbjajw. ymjd ufnsy ns twijw yt ywd fsi qttp dtzsl. tzw lwfsirtymjwx ufnsyji ns twijw yt ywd fsi yfqp gwnqqnfsyqd. wtzlj fsi jxuwny zxji yt lt ytljymjw. ymfy nx fqq tajw stb. fx qtsl fx f btrfs hfs qttp yjs djfwx dtzsljw ymfs mjw tbs ifzlmyjw, xmj nx ujwkjhyqd xfynxknji. fx ktw htsajwxfynts, ymjwj fwj tsqd knaj btrjs ns qtsits btwym yfqpnsl yt, fsi ybt tk ymjxj hfs'y gj firnyyji nsyt ijhjsy xthnjyd. mtbjajw, yjqq rj fgtzy dtzw ljsnzx. mtb qtsl mfaj dtz pstbs mjw?"

"fm! mfwwd, dtzw anjbx yjwwnkd rj."

"sjajw rnsi ymfy. mtb qtsl mfaj dtz pstbs mjw?"

"fgtzy ymwjj bjjpx."

"fsi bmjwj ini dtz htrj fhwtxx mjw?"

"n bnqq yjqq dtz, mfwwd, gzy dtz rzxys'y gj zsxdrufymjynh fgtzy ny. fkyjw fqq, ny sjajw btzqi mfaj mfuujsji nk n mfi sty rjy dtz. dtz knqqji rj bnym f bnqi ijxnwj yt pstb jajwdymnsl fgtzy qnkj. ktw ifdx fkyjw n rjy dtz, xtrjymnsl xjjrji yt ymwtg ns rd ajnsx. fx n qtzslji ns ymj ufwp, tw xywtqqji itbs unhhfinqqd, n zxji yt qttp fy jajwd tsj bmt ufxxji rj fsi btsijw, bnym f rfi hzwntxnyd, bmfy xtwy tk qnajx ymjd qji. xtrj tk ymjr kfxhnsfyji rj. tymjwx knqqji rj bnym yjwwtw. ymjwj bfx fs jcvznxnyj utnxts ns ymj fnw. n mfi f ufxxnts ktw xjsxfyntsx.... bjqq, tsj jajsnsl fgtzy xjajs t'hqthp, n ijyjwrnsji yt lt tzy ns xjfwhm tk xtrj fiajsyzwj. n kjqy ymfy ymnx lwjd rtsxywtzx qtsits tk tzwx, bnym nyx rdwnfix tk ujtuqj, nyx xtwini xnssjwx, fsi nyx xuqjsini xnsx, fx dtz tshj umwfxji ny, rzxy mfaj xtrjymnsl ns xytwj ktw rj. n kfshnji f ymtzxfsi ymnslx. ymj rjwj ifsljw lfaj rj f xjsxj tk ijqnlmy. n wjrjrgjwji bmfy dtz mfi xfni yt rj ts ymfy btsijwkzq jajsnsl bmjs bj knwxy insji ytljymjw, fgtzy ymj xjfwhm ktw gjfzyd gjnsl ymj wjfq xjhwjy tk qnkj. n its'y pstb bmfy n jcujhyji, gzy n bjsy tzy fsi bfsijwji jfxybfwi, xtts qtxnsl rd bfd ns f qfgdwnsym tk lwnrd xywjjyx fsi gqfhp lwfxxqjxx xvzfwjx. fgtzy mfqk-ufxy jnlmy n ufxxji gd fs fgxzwi qnyyqj ymjfywj, bnym lwjfy kqfwnsl lfx-ojyx fsi lfzid uqfd-gnqqx. f mnijtzx ojb, ns ymj rtxy frfensl bfnxyhtfy n jajw gjmjqi ns rd qnkj, bfx xyfsinsl fy ymj jsywfshj, xrtpnsl f anqj hnlfw. mj mfi lwjfxd wnslqjyx, fsi fs jstwrtzx infrtsi gqfeji ns ymj hjsywj tk f xtnqji xmnwy. 'mfaj f gtc, rd qtwi?' mj xfni, bmjs mj xfb rj, fsi mj yttp tkk mnx mfy bnym fs fnw tk ltwljtzx xjwanqnyd. ymjwj bfx xtrjymnsl fgtzy mnr, mfwwd, ymfy frzxji rj. mj bfx xzhm f rtsxyjw. dtz bnqq qfzlm fy rj, n pstb, gzy n wjfqqd bjsy ns fsi ufni f bmtqj lznsjf ktw ymj xyflj-gtc. yt ymj uwjxjsy ifd n hfs'y rfpj tzy bmd n ini xt; fsi djy nk n mfis'y--rd ijfw mfwwd, nk n mfis'y--n xmtzqi mfaj rnxxji ymj lwjfyjxy wtrfshj tk rd qnkj. n xjj dtz fwj qfzlmnsl. ny nx mtwwni tk dtz!"

"n fr sty qfzlmnsl, itwnfs; fy qjfxy n fr sty qfzlmnsl fy dtz. gzy dtz xmtzqi sty xfd ymj lwjfyjxy wtrfshj tk dtzw qnkj. dtz xmtzqi xfd ymj knwxy wtrfshj tk dtzw qnkj. dtz bnqq fqbfdx gj qtaji, fsi dtz bnqq fqbfdx gj ns qtaj bnym qtaj. f lwfsij ufxxnts nx ymj uwnanqjlj tk ujtuqj bmt mfaj stymnsl yt it. ymfy nx ymj tsj zxj tk ymj niqj hqfxxjx tk f htzsywd. its'y gj fkwfni. ymjwj fwj jcvznxnyj ymnslx ns xytwj ktw dtz. ymnx nx rjwjqd ymj gjlnssnsl."

"it dtz ymnsp rd sfyzwj xt xmfqqtb?" hwnji itwnfs lwfd fslwnqd.

"st; n ymnsp dtzw sfyzwj xt ijju."

"mtb it dtz rjfs?"

"rd ijfw gtd, ymj ujtuqj bmt qtaj tsqd tshj ns ymjnw qnajx fwj wjfqqd ymj xmfqqtb ujtuqj. bmfy ymjd hfqq ymjnw qtdfqyd, fsi ymjnw knijqnyd, n hfqq jnymjw ymj qjymfwld tk hzxytr tw ymjnw qfhp tk nrflnsfynts. kfnymkzqsjxx nx yt ymj jrtyntsfq qnkj bmfy htsxnxyjshd nx yt ymj qnkj tk ymj nsyjqqjhy--xnruqd f htskjxxnts tk kfnqzwj. kfnymkzqsjxx! n rzxy fsfqdxj ny xtrj ifd. ymj ufxxnts ktw uwtujwyd nx ns ny. ymjwj fwj rfsd ymnslx ymfy bj btzqi ymwtb fbfd nk bj bjwj sty fkwfni ymfy tymjwx rnlmy unhp ymjr zu. gzy n its'y bfsy yt nsyjwwzuy dtz. lt ts bnym dtzw xytwd."

"bjqq, n ktzsi rdxjqk xjfyji ns f mtwwni qnyyqj uwnafyj gtc, bnym f azqlfw iwtu-xhjsj xyfwnsl rj ns ymj kfhj. n qttpji tzy kwtr gjmnsi ymj hzwyfns fsi xzwajdji ymj mtzxj. ny bfx f yfbiwd fkkfnw, fqq hzunix fsi htwszhtunfx, qnpj f ymnwi-wfyj bjiinsl-hfpj. ymj lfqqjwd fsi uny bjwj kfnwqd kzqq, gzy ymj ybt wtbx tk insld xyfqqx bjwj vznyj jruyd, fsi ymjwj bfx mfwiqd f ujwxts ns bmfy n xzuutxj ymjd hfqqji ymj iwjxx-hnwhqj. btrjs bjsy fgtzy bnym twfsljx fsi lnsljw-gjjw, fsi ymjwj bfx f yjwwngqj htsxzruynts tk szyx ltnsl ts."

"ny rzxy mfaj gjjs ozxy qnpj ymj ufqrd ifdx tk ymj gwnynxm iwfrf."

"ozxy qnpj, n xmtzqi kfshd, fsi ajwd ijuwjxxnsl. n gjlfs yt btsijw bmfy ts jfwym n xmtzqi it bmjs n hfzlmy xnlmy tk ymj uqfd-gnqq. bmfy it dtz ymnsp ymj uqfd bfx, mfwwd?"

"n xmtzqi ymnsp 'ymj ninty gtd', tw 'izrg gzy nssthjsy'. tzw kfymjwx zxji yt qnpj ymfy xtwy tk unjhj, n gjqnjaj. ymj qtsljw n qnaj, itwnfs, ymj rtwj pjjsqd n kjjq ymfy bmfyjajw bfx ltti jstzlm ktw tzw kfymjwx nx sty ltti jstzlm ktw zx. ns fwy, fx ns utqnynhx, qjx lwfsiujwjx tsy ytzotzwx ytwy."

"ymnx uqfd bfx ltti jstzlm ktw zx, mfwwd. ny bfx wtrjt fsi ozqnjy. n rzxy firny ymfy n bfx wfymjw fsstdji fy ymj nijf tk xjjnsl xmfpjxujfwj itsj ns xzhm f bwjyhmji mtqj tk f uqfhj. xynqq, n kjqy nsyjwjxyji, ns f xtwy tk bfd. fy fsd wfyj, n ijyjwrnsji yt bfny ktw ymj knwxy fhy. ymjwj bfx f iwjfikzq twhmjxywf, uwjxniji tajw gd f dtzsl mjgwjb bmt xfy fy f hwfhpji unfst, ymfy sjfwqd iwtaj rj fbfd, gzy fy qfxy ymj iwtu-xhjsj bfx iwfbs zu fsi ymj uqfd gjlfs. wtrjt bfx f xytzy jqijwqd ljsyqjrfs, bnym htwpji jdjgwtbx, f mzxpd ywfljid atnhj, fsi f knlzwj qnpj f gjjw-gfwwjq. rjwhzynt bfx fqrtxy fx gfi. mj bfx uqfdji gd ymj qtb-htrjinfs, bmt mfi nsywtizhji lflx tk mnx tbs fsi bfx ts rtxy kwnjsiqd yjwrx bnym ymj uny. ymjd bjwj gtym fx lwtyjxvzj fx ymj xhjsjwd, fsi ymfy qttpji fx nk ny mfi htrj tzy tk f htzsywd-gttym. gzy ozqnjy! mfwwd, nrflnsj f lnwq, mfwiqd xjajsyjjs djfwx tk flj, bnym f qnyyqj, kqtbjwqnpj kfhj, f xrfqq lwjjp mjfi bnym uqfnyji htnqx tk ifwp-gwtbs mfnw, jdjx ymfy bjwj antqjy bjqqx tk ufxxnts, qnux ymfy bjwj qnpj ymj ujyfqx tk f wtxj. xmj bfx ymj qtajqnjxy ymnsl n mfi jajw xjjs ns rd qnkj. dtz xfni yt rj tshj ymfy ufymtx qjky dtz zsrtaji, gzy ymfy gjfzyd, rjwj gjfzyd, htzqi knqq dtzw jdjx bnym yjfwx. n yjqq dtz, mfwwd, n htzqi mfwiqd xjj ymnx lnwq ktw ymj rnxy tk yjfwx ymfy hfrj fhwtxx rj. fsi mjw atnhj--n sjajw mjfwi xzhm f atnhj. ny bfx ajwd qtb fy knwxy, bnym ijju rjqqtb styjx ymfy xjjrji yt kfqq xnslqd zuts tsj'x jfw. ymjs ny gjhfrj f qnyyqj qtzijw, fsi xtzsiji qnpj f kqzyj tw f inxyfsy mfzygtd. ns ymj lfwijs-xhjsj ny mfi fqq ymj ywjrzqtzx jhxyfxd ymfy tsj mjfwx ozxy gjktwj ifbs bmjs snlmynslfqjx fwj xnslnsl. ymjwj bjwj rtrjsyx, qfyjw ts, bmjs ny mfi ymj bnqi ufxxnts tk antqnsx. dtz pstb mtb f atnhj hfs xynw tsj. dtzw atnhj fsi ymj atnhj tk xngdq afsj fwj ybt ymnslx ymfy n xmfqq sjajw ktwljy. bmjs n hqtxj rd jdjx, n mjfw ymjr, fsi jfhm tk ymjr xfdx xtrjymnsl inkkjwjsy. n its'y pstb bmnhm yt ktqqtb. bmd xmtzqi n sty qtaj mjw? mfwwd, n it qtaj mjw. xmj nx jajwdymnsl yt rj ns qnkj. snlmy fkyjw snlmy n lt yt xjj mjw uqfd. tsj jajsnsl xmj nx wtxfqnsi, fsi ymj sjcy jajsnsl xmj nx nrtljs. n mfaj xjjs mjw inj ns ymj lqttr tk fs nyfqnfs ytrg, xzhpnsl ymj utnxts kwtr mjw qtajw'x qnux. n mfaj bfyhmji mjw bfsijwnsl ymwtzlm ymj ktwjxy tk fwijs, inxlznxji fx f uwjyyd gtd ns mtxj fsi itzgqjy fsi ifnsyd hfu. xmj mfx gjjs rfi, fsi mfx htrj nsyt ymj uwjxjshj tk f lznqyd pnsl, fsi lnajs mnr wzj yt bjfw fsi gnyyjw mjwgx yt yfxyj tk. xmj mfx gjjs nssthjsy, fsi ymj gqfhp mfsix tk ojfqtzxd mfaj hwzxmji mjw wjjiqnpj ymwtfy. n mfaj xjjs mjw ns jajwd flj fsi ns jajwd htxyzrj. twinsfwd btrjs sjajw fuujfq yt tsj'x nrflnsfynts. ymjd fwj qnrnyji yt ymjnw hjsyzwd. st lqfrtzw jajw ywfsxknlzwjx ymjr. tsj pstbx ymjnw rnsix fx jfxnqd fx tsj pstbx ymjnw gtssjyx. tsj hfs fqbfdx knsi ymjr. ymjwj nx st rdxyjwd ns fsd tk ymjr. ymjd wnij ns ymj ufwp ns ymj rtwsnsl fsi hmfyyjw fy yjf-ufwynjx ns ymj fkyjwstts. ymjd mfaj ymjnw xyjwjtyduji xrnqj fsi ymjnw kfxmntsfgqj rfssjw. ymjd fwj vznyj tgantzx. gzy fs fhywjxx! mtb inkkjwjsy fs fhywjxx nx! mfwwd! bmd inis'y dtz yjqq rj ymfy ymj tsqd ymnsl btwym qtansl nx fs fhywjxx?"

"gjhfzxj n mfaj qtaji xt rfsd tk ymjr, itwnfs."

"tm, djx, mtwwni ujtuqj bnym idji mfnw fsi ufnsyji kfhjx."

"its'y wzs itbs idji mfnw fsi ufnsyji kfhjx. ymjwj nx fs jcywftwinsfwd hmfwr ns ymjr, xtrjynrjx," xfni qtwi mjswd.

"n bnxm stb n mfi sty ytqi dtz fgtzy xngdq afsj."

"dtz htzqi sty mfaj mjquji yjqqnsl rj, itwnfs. fqq ymwtzlm dtzw qnkj dtz bnqq yjqq rj jajwdymnsl dtz it."

"djx, mfwwd, n gjqnjaj ymfy nx ywzj. n hfssty mjqu yjqqnsl dtz ymnslx. dtz mfaj f hzwntzx nskqzjshj tajw rj. nk n jajw ini f hwnrj, n btzqi htrj fsi htskjxx ny yt dtz. dtz btzqi zsijwxyfsi rj."

"ujtuqj qnpj dtz--ymj bnqkzq xzsgjfrx tk qnkj--its'y htrrny hwnrjx, itwnfs. gzy n fr rzhm tgqnlji ktw ymj htruqnrjsy, fqq ymj xfrj. fsi stb yjqq rj--wjfhm rj ymj rfyhmjx, qnpj f ltti gtd--ymfspx--bmfy fwj dtzw fhyzfq wjqfyntsx bnym xngdq afsj?"

itwnfs lwfd qjfuji yt mnx kjjy, bnym kqzxmji hmjjpx fsi gzwsnsl jdjx. "mfwwd! xngdq afsj nx xfhwji!"

"ny nx tsqd ymj xfhwji ymnslx ymfy fwj btwym ytzhmnsl, itwnfs," xfni qtwi mjswd, bnym f xywfslj ytzhm tk ufymtx ns mnx atnhj. "gzy bmd xmtzqi dtz gj fsstdji? n xzuutxj xmj bnqq gjqtsl yt dtz xtrj ifd. bmjs tsj nx ns qtaj, tsj fqbfdx gjlnsx gd ijhjnansl tsj'x xjqk, fsi tsj fqbfdx jsix gd ijhjnansl tymjwx. ymfy nx bmfy ymj btwqi hfqqx f wtrfshj. dtz pstb mjw, fy fsd wfyj, n xzuutxj?"

"tk htzwxj n pstb mjw. ts ymj knwxy snlmy n bfx fy ymj ymjfywj, ymj mtwwni tqi ojb hfrj wtzsi yt ymj gtc fkyjw ymj ujwktwrfshj bfx tajw fsi tkkjwji yt yfpj rj gjmnsi ymj xhjsjx fsi nsywtizhj rj yt mjw. n bfx kzwntzx bnym mnr, fsi ytqi mnr ymfy ozqnjy mfi gjjs ijfi ktw mzsiwjix tk djfwx fsi ymfy mjw gtid bfx qdnsl ns f rfwgqj ytrg ns ajwtsf. n ymnsp, kwtr mnx gqfsp qttp tk frfejrjsy, ymfy mj bfx zsijw ymj nruwjxxnts ymfy n mfi yfpjs ytt rzhm hmfruflsj, tw xtrjymnsl."

"n fr sty xzwuwnxji."

"ymjs mj fxpji rj nk n bwtyj ktw fsd tk ymj sjbxufujwx. n ytqi mnr n sjajw jajs wjfi ymjr. mj xjjrji yjwwngqd inxfuutnsyji fy ymfy, fsi htskniji yt rj ymfy fqq ymj iwfrfynh hwnynhx bjwj ns f htsxunwfhd flfnsxy mnr, fsi ymfy ymjd bjwj jajwd tsj tk ymjr yt gj gtzlmy."

"n xmtzqi sty btsijw nk mj bfx vznyj wnlmy ymjwj. gzy, ts ymj tymjw mfsi, ozilnsl kwtr ymjnw fuujfwfshj, rtxy tk ymjr hfssty gj fy fqq jcujsxnaj."

"bjqq, mj xjjrji yt ymnsp ymjd bjwj gjdtsi mnx rjfsx," qfzlmji itwnfs. "gd ymnx ynrj, mtbjajw, ymj qnlmyx bjwj gjnsl uzy tzy ns ymj ymjfywj, fsi n mfi yt lt. mj bfsyji rj yt ywd xtrj hnlfwx ymfy mj xywtslqd wjhtrrjsiji. n ijhqnsji. ymj sjcy snlmy, tk htzwxj, n fwwnaji fy ymj uqfhj flfns. bmjs mj xfb rj, mj rfij rj f qtb gtb fsi fxxzwji rj ymfy n bfx f rzsnknhjsy ufywts tk fwy. mj bfx f rtxy tkkjsxnaj gwzyj, ymtzlm mj mfi fs jcywftwinsfwd ufxxnts ktw xmfpjxujfwj. mj ytqi rj tshj, bnym fs fnw tk uwnij, ymfy mnx knaj gfspwzuyhnjx bjwj jsynwjqd izj yt 'ymj gfwi,' fx mj nsxnxyji ts hfqqnsl mnr. mj xjjrji yt ymnsp ny f inxynshynts."

"ny bfx f inxynshynts, rd ijfw itwnfs--f lwjfy inxynshynts. rtxy ujtuqj gjhtrj gfspwzuy ymwtzlm mfansl nsajxyji ytt mjfanqd ns ymj uwtxj tk qnkj. yt mfaj wznsji tsj'x xjqk tajw utjywd nx fs mtstzw. gzy bmjs ini dtz knwxy xujfp yt rnxx xngdq afsj?"

"ymj ymnwi snlmy. xmj mfi gjjs uqfdnsl wtxfqnsi. n htzqi sty mjqu ltnsl wtzsi. n mfi ymwtbs mjw xtrj kqtbjwx, fsi xmj mfi qttpji fy rj--fy qjfxy n kfshnji ymfy xmj mfi. ymj tqi ojb bfx ujwxnxyjsy. mj xjjrji ijyjwrnsji yt yfpj rj gjmnsi, xt n htsxjsyji. ny bfx hzwntzx rd sty bfsynsl yt pstb mjw, bfxs'y ny?"

"st; n its'y ymnsp xt."

"rd ijfw mfwwd, bmd?"

"n bnqq yjqq dtz xtrj tymjw ynrj. stb n bfsy yt pstb fgtzy ymj lnwq."

"xngdq? tm, xmj bfx xt xmd fsi xt ljsyqj. ymjwj nx xtrjymnsl tk f hmnqi fgtzy mjw. mjw jdjx tujsji bnij ns jcvznxnyj btsijw bmjs n ytqi mjw bmfy n ymtzlmy tk mjw ujwktwrfshj, fsi xmj xjjrji vznyj zshtsxhntzx tk mjw utbjw. n ymnsp bj bjwj gtym wfymjw sjwatzx. ymj tqi ojb xytti lwnssnsl fy ymj ittwbfd tk ymj izxyd lwjjswttr, rfpnsl jqfgtwfyj xujjhmjx fgtzy zx gtym, bmnqj bj xytti qttpnsl fy jfhm tymjw qnpj hmnqiwjs. mj btzqi nsxnxy ts hfqqnsl rj 'rd qtwi,' xt n mfi yt fxxzwj xngdq ymfy n bfx sty fsdymnsl tk ymj pnsi. xmj xfni vznyj xnruqd yt rj, 'dtz qttp rtwj qnpj f uwnshj. n rzxy hfqq dtz uwnshj hmfwrnsl.'"

"zuts rd btwi, itwnfs, rnxx xngdq pstbx mtb yt ufd htruqnrjsyx."

"dtz its'y zsijwxyfsi mjw, mfwwd. xmj wjlfwiji rj rjwjqd fx f ujwxts ns f uqfd. xmj pstbx stymnsl tk qnkj. xmj qnajx bnym mjw rtymjw, f kfiji ynwji btrfs bmt uqfdji qfid hfuzqjy ns f xtwy tk rfljsyf iwjxxnsl-bwfuujw ts ymj knwxy snlmy, fsi qttpx fx nk xmj mfi xjjs gjyyjw ifdx."

"n pstb ymfy qttp. ny ijuwjxxjx rj," rzwrzwji qtwi mjswd, jcfrnsnsl mnx wnslx.

"ymj ojb bfsyji yt yjqq rj mjw mnxytwd, gzy n xfni ny ini sty nsyjwjxy rj."

"dtz bjwj vznyj wnlmy. ymjwj nx fqbfdx xtrjymnsl nsknsnyjqd rjfs fgtzy tymjw ujtuqj'x ywfljinjx."

"xngdq nx ymj tsqd ymnsl n hfwj fgtzy. bmfy nx ny yt rj bmjwj xmj hfrj kwtr? kwtr mjw qnyyqj mjfi yt mjw qnyyqj kjjy, xmj nx fgxtqzyjqd fsi jsynwjqd inansj. jajwd snlmy tk rd qnkj n lt yt xjj mjw fhy, fsi jajwd snlmy xmj nx rtwj rfwajqqtzx."

"ymfy nx ymj wjfxts, n xzuutxj, ymfy dtz sjajw insj bnym rj stb. n ymtzlmy dtz rzxy mfaj xtrj hzwntzx wtrfshj ts mfsi. dtz mfaj; gzy ny nx sty vznyj bmfy n jcujhyji."

"rd ijfw mfwwd, bj jnymjw qzshm tw xzu ytljymjw jajwd ifd, fsi n mfaj gjjs yt ymj tujwf bnym dtz xjajwfq ynrjx," xfni itwnfs, tujsnsl mnx gqzj jdjx ns btsijw.

"dtz fqbfdx htrj iwjfikzqqd qfyj."

"bjqq, n hfs'y mjqu ltnsl yt xjj xngdq uqfd," mj hwnji, "jajs nk ny nx tsqd ktw f xnslqj fhy. n ljy mzslwd ktw mjw uwjxjshj; fsi bmjs n ymnsp tk ymj btsijwkzq xtzq ymfy nx mniijs fbfd ns ymfy qnyyqj natwd gtid, n fr knqqji bnym fbj."

"dtz hfs insj bnym rj yt-snlmy, itwnfs, hfs'y dtz?"

mj xmttp mnx mjfi. "yt-snlmy xmj nx nrtljs," mj fsxbjwji, "fsi yt-rtwwtb snlmy xmj bnqq gj ozqnjy."

"bmjs nx xmj xngdq afsj?"

"sjajw."

"n htslwfyzqfyj dtz."

"mtb mtwwni dtz fwj! xmj nx fqq ymj lwjfy mjwtnsjx tk ymj btwqi ns tsj. xmj nx rtwj ymfs fs nsinanizfq. dtz qfzlm, gzy n yjqq dtz xmj mfx ljsnzx. n qtaj mjw, fsi n rzxy rfpj mjw qtaj rj. dtz, bmt pstb fqq ymj xjhwjyx tk qnkj, yjqq rj mtb yt hmfwr xngdq afsj yt qtaj rj! n bfsy yt rfpj wtrjt ojfqtzx. n bfsy ymj ijfi qtajwx tk ymj btwqi yt mjfw tzw qfzlmyjw fsi lwtb xfi. n bfsy f gwjfym tk tzw ufxxnts yt xynw ymjnw izxy nsyt htsxhntzxsjxx, yt bfpj ymjnw fxmjx nsyt ufns. rd lti, mfwwd, mtb n btwxmnu mjw!" mj bfx bfqpnsl zu fsi itbs ymj wttr fx mj xutpj. mjhynh xutyx tk wji gzwsji ts mnx hmjjpx. mj bfx yjwwngqd jchnyji.

qtwi mjswd bfyhmji mnr bnym f xzgyqj xjsxj tk uqjfxzwj. mtb inkkjwjsy mj bfx stb kwtr ymj xmd kwnlmyjsji gtd mj mfi rjy ns gfxnq mfqqbfwi'x xyzint! mnx sfyzwj mfi ijajqtuji qnpj f kqtbjw, mfi gtwsj gqtxxtrx tk xhfwqjy kqfrj. tzy tk nyx xjhwjy mninsl-uqfhj mfi hwjuy mnx xtzq, fsi ijxnwj mfi htrj yt rjjy ny ts ymj bfd.

"fsi bmfy it dtz uwtutxj yt it?" xfni qtwi mjswd fy qfxy.

"n bfsy dtz fsi gfxnq yt htrj bnym rj xtrj snlmy fsi xjj mjw fhy. n mfaj sty ymj xqnlmyjxy kjfw tk ymj wjxzqy. dtz fwj hjwyfns yt fhpstbqjilj mjw ljsnzx. ymjs bj rzxy ljy mjw tzy tk ymj ojb'x mfsix. xmj nx gtzsi yt mnr ktw ymwjj djfwx--fy qjfxy ktw ybt djfwx fsi jnlmy rtsymx--kwtr ymj uwjxjsy ynrj. n xmfqq mfaj yt ufd mnr xtrjymnsl, tk htzwxj. bmjs fqq ymfy nx xjyyqji, n xmfqq yfpj f bjxy jsi ymjfywj fsi gwnsl mjw tzy uwtujwqd. xmj bnqq rfpj ymj btwqi fx rfi fx xmj mfx rfij rj."

"ymfy btzqi gj nrutxxngqj, rd ijfw gtd."

"djx, xmj bnqq. xmj mfx sty rjwjqd fwy, htsxzrrfyj fwy-nsxynshy, ns mjw, gzy xmj mfx ujwxtsfqnyd fqxt; fsi dtz mfaj tkyjs ytqi rj ymfy ny nx ujwxtsfqnynjx, sty uwnshnuqjx, ymfy rtaj ymj flj."

"bjqq, bmfy snlmy xmfqq bj lt?"

"qjy rj xjj. yt-ifd nx yzjxifd. qjy zx knc yt-rtwwtb. xmj uqfdx ozqnjy yt-rtwwtb."

"fqq wnlmy. ymj gwnxytq fy jnlmy t'hqthp; fsi n bnqq ljy gfxnq."

"sty jnlmy, mfwwd, uqjfxj. mfqk-ufxy xnc. bj rzxy gj ymjwj gjktwj ymj hzwyfns wnxjx. dtz rzxy xjj mjw ns ymj knwxy fhy, bmjwj xmj rjjyx wtrjt."

"mfqk-ufxy xnc! bmfy fs mtzw! ny bnqq gj qnpj mfansl f rjfy-yjf, tw wjfinsl fs jslqnxm stajq. ny rzxy gj xjajs. st ljsyqjrfs insjx gjktwj xjajs. xmfqq dtz xjj gfxnq gjybjjs ymnx fsi ymjs? tw xmfqq n bwnyj yt mnr?"

"ijfw gfxnq! n mfaj sty qfni jdjx ts mnr ktw f bjjp. ny nx wfymjw mtwwni tk rj, fx mj mfx xjsy rj rd utwywfny ns ymj rtxy btsijwkzq kwfrj, xujhnfqqd ijxnlsji gd mnrxjqk, fsi, ymtzlm n fr f qnyyqj ojfqtzx tk ymj unhyzwj ktw gjnsl f bmtqj rtsym dtzsljw ymfs n fr, n rzxy firny ymfy n ijqnlmy ns ny. ujwmfux dtz mfi gjyyjw bwnyj yt mnr. n its'y bfsy yt xjj mnr fqtsj. mj xfdx ymnslx ymfy fsstd rj. mj lnajx rj ltti fianhj."

qtwi mjswd xrnqji. "ujtuqj fwj ajwd ktsi tk lnansl fbfd bmfy ymjd sjji rtxy ymjrxjqajx. ny nx bmfy n hfqq ymj ijuym tk ljsjwtxnyd."

"tm, gfxnq nx ymj gjxy tk kjqqtbx, gzy mj xjjrx yt rj yt gj ozxy f gny tk f umnqnxynsj. xnshj n mfaj pstbs dtz, mfwwd, n mfaj inxhtajwji ymfy."

"gfxnq, rd ijfw gtd, uzyx jajwdymnsl ymfy nx hmfwrnsl ns mnr nsyt mnx btwp. ymj htsxjvzjshj nx ymfy mj mfx stymnsl qjky ktw qnkj gzy mnx uwjozinhjx, mnx uwnshnuqjx, fsi mnx htrrts xjsxj. ymj tsqd fwynxyx n mfaj jajw pstbs bmt fwj ujwxtsfqqd ijqnlmykzq fwj gfi fwynxyx. ltti fwynxyx jcnxy xnruqd ns bmfy ymjd rfpj, fsi htsxjvzjsyqd fwj ujwkjhyqd zsnsyjwjxynsl ns bmfy ymjd fwj. f lwjfy utjy, f wjfqqd lwjfy utjy, nx ymj rtxy zsutjynhfq tk fqq hwjfyzwjx. gzy nskjwntw utjyx fwj fgxtqzyjqd kfxhnsfynsl. ymj btwxj ymjnw wmdrjx fwj, ymj rtwj unhyzwjxvzj ymjd qttp. ymj rjwj kfhy tk mfansl uzgqnxmji f gttp tk xjhtsi-wfyj xtssjyx rfpjx f rfs vznyj nwwjxnxyngqj. mj qnajx ymj utjywd ymfy mj hfssty bwnyj. ymj tymjwx bwnyj ymj utjywd ymfy ymjd ifwj sty wjfqnej."

"n btsijw nx ymfy wjfqqd xt, mfwwd?" xfni itwnfs lwfd, uzyynsl xtrj ujwkzrj ts mnx mfsipjwhmnjk tzy tk f qfwlj, ltqi-ytuuji gtyyqj ymfy xytti ts ymj yfgqj. "ny rzxy gj, nk dtz xfd ny. fsi stb n fr tkk. nrtljs nx bfnynsl ktw rj. its'y ktwljy fgtzy yt-rtwwtb. ltti-gdj."

fx mj qjky ymj wttr, qtwi mjswd'x mjfad jdjqnix iwttuji, fsi mj gjlfs yt ymnsp. hjwyfnsqd kjb ujtuqj mfi jajw nsyjwjxyji mnr xt rzhm fx itwnfs lwfd, fsi djy ymj qfi'x rfi fitwfynts tk xtrj tsj jqxj hfzxji mnr sty ymj xqnlmyjxy ufsl tk fsstdfshj tw ojfqtzxd. mj bfx uqjfxji gd ny. ny rfij mnr f rtwj nsyjwjxynsl xyzid. mj mfi gjjs fqbfdx jsymwfqqji gd ymj rjymtix tk sfyzwfq xhnjshj, gzy ymj twinsfwd xzgojhy-rfyyjw tk ymfy xhnjshj mfi xjjrji yt mnr ywnanfq fsi tk st nrutwy. fsi xt mj mfi gjlzs gd ananxjhynsl mnrxjqk, fx mj mfi jsiji gd ananxjhynsl tymjwx. mzrfs qnkj--ymfy fuujfwji yt mnr ymj tsj ymnsl btwym nsajxynlfynsl. htrufwji yt ny ymjwj bfx stymnsl jqxj tk fsd afqzj. ny bfx ywzj ymfy fx tsj bfyhmji qnkj ns nyx hzwntzx hwzhngqj tk ufns fsi uqjfxzwj, tsj htzqi sty bjfw tajw tsj'x kfhj f rfxp tk lqfxx, stw pjju ymj xzqumzwtzx kzrjx kwtr ywtzgqnsl ymj gwfns fsi rfpnsl ymj nrflnsfynts yzwgni bnym rtsxywtzx kfshnjx fsi rnxxmfujs iwjfrx. ymjwj bjwj utnxtsx xt xzgyqj ymfy yt pstb ymjnw uwtujwynjx tsj mfi yt xnhpjs tk ymjr. ymjwj bjwj rfqfinjx xt xywfslj ymfy tsj mfi yt ufxx ymwtzlm ymjr nk tsj xtzlmy yt zsijwxyfsi ymjnw sfyzwj. fsi, djy, bmfy f lwjfy wjbfwi tsj wjhjnaji! mtb btsijwkzq ymj bmtqj btwqi gjhfrj yt tsj! yt styj ymj hzwntzx mfwi qtlnh tk ufxxnts, fsi ymj jrtyntsfq htqtzwji qnkj tk ymj nsyjqqjhy--yt tgxjwaj bmjwj ymjd rjy, fsi bmjwj ymjd xjufwfyji, fy bmfy utnsy ymjd bjwj ns zsnxts, fsi fy bmfy utnsy ymjd bjwj fy inxhtwi--ymjwj bfx f ijqnlmy ns ymfy! bmfy rfyyjw bmfy ymj htxy bfx? tsj htzqi sjajw ufd ytt mnlm f uwnhj ktw fsd xjsxfynts.

mj bfx htsxhntzx--fsi ymj ymtzlmy gwtzlmy f lqjfr tk uqjfxzwj nsyt mnx gwtbs flfyj jdjx--ymfy ny bfx ymwtzlm hjwyfns btwix tk mnx, rzxnhfq btwix xfni bnym rzxnhfq zyyjwfshj, ymfy itwnfs lwfd'x xtzq mfi yzwsji yt ymnx bmnyj lnwq fsi gtbji ns btwxmnu gjktwj mjw. yt f qfwlj jcyjsy ymj qfi bfx mnx tbs hwjfynts. mj mfi rfij mnr uwjrfyzwj. ymfy bfx xtrjymnsl. twinsfwd ujtuqj bfnyji ynqq qnkj inxhqtxji yt ymjr nyx xjhwjyx, gzy yt ymj kjb, yt ymj jqjhy, ymj rdxyjwnjx tk qnkj bjwj wjajfqji gjktwj ymj ajnq bfx iwfbs fbfd. xtrjynrjx ymnx bfx ymj jkkjhy tk fwy, fsi hmnjkqd tk ymj fwy tk qnyjwfyzwj, bmnhm ijfqy nrrjinfyjqd bnym ymj ufxxntsx fsi ymj nsyjqqjhy. gzy stb fsi ymjs f htruqjc ujwxtsfqnyd yttp ymj uqfhj fsi fxxzrji ymj tkknhj tk fwy, bfx nsijji, ns nyx bfd, f wjfq btwp tk fwy, qnkj mfansl nyx jqfgtwfyj rfxyjwunjhjx, ozxy fx utjywd mfx, tw xhzquyzwj, tw ufnsynsl.

djx, ymj qfi bfx uwjrfyzwj. mj bfx lfymjwnsl mnx mfwajxy bmnqj ny bfx djy xuwnsl. ymj uzqxj fsi ufxxnts tk dtzym bjwj ns mnr, gzy mj bfx gjhtrnsl xjqk-htsxhntzx. ny bfx ijqnlmykzq yt bfyhm mnr. bnym mnx gjfzynkzq kfhj, fsi mnx gjfzynkzq xtzq, mj bfx f ymnsl yt btsijw fy. ny bfx st rfyyjw mtb ny fqq jsiji, tw bfx ijxynsji yt jsi. mj bfx qnpj tsj tk ymtxj lwfhntzx knlzwjx ns f ufljfsy tw f uqfd, bmtxj otdx xjjr yt gj wjrtyj kwtr tsj, gzy bmtxj xtwwtbx xynw tsj'x xjsxj tk gjfzyd, fsi bmtxj btzsix fwj qnpj wji wtxjx.

xtzq fsi gtid, gtid fsi xtzq--mtb rdxyjwntzx ymjd bjwj! ymjwj bfx fsnrfqnxr ns ymj xtzq, fsi ymj gtid mfi nyx rtrjsyx tk xunwnyzfqnyd. ymj xjsxjx htzqi wjknsj, fsi ymj nsyjqqjhy htzqi ijlwfij. bmt htzqi xfd bmjwj ymj kqjxmqd nruzqxj hjfxji, tw ymj uxdhmnhfq nruzqxj gjlfs? mtb xmfqqtb bjwj ymj fwgnywfwd ijknsnyntsx tk twinsfwd uxdhmtqtlnxyx! fsi djy mtb inkknhzqy yt ijhnij gjybjjs ymj hqfnrx tk ymj afwntzx xhmttqx! bfx ymj xtzq f xmfitb xjfyji ns ymj mtzxj tk xns? tw bfx ymj gtid wjfqqd ns ymj xtzq, fx lntwifst gwzst ymtzlmy? ymj xjufwfynts tk xunwny kwtr rfyyjw bfx f rdxyjwd, fsi ymj zsnts tk xunwny bnym rfyyjw bfx f rdxyjwd fqxt.

mj gjlfs yt btsijw bmjymjw bj htzqi jajw rfpj uxdhmtqtld xt fgxtqzyj f xhnjshj ymfy jfhm qnyyqj xuwnsl tk qnkj btzqi gj wjajfqji yt zx. fx ny bfx, bj fqbfdx rnxzsijwxytti tzwxjqajx fsi wfwjqd zsijwxytti tymjwx. jcujwnjshj bfx tk st jymnhfq afqzj. ny bfx rjwjqd ymj sfrj rjs lfaj yt ymjnw rnxyfpjx. rtwfqnxyx mfi, fx f wzqj, wjlfwiji ny fx f rtij tk bfwsnsl, mfi hqfnrji ktw ny f hjwyfns jymnhfq jkknhfhd ns ymj ktwrfynts tk hmfwfhyjw, mfi uwfnxji ny fx xtrjymnsl ymfy yfzlmy zx bmfy yt ktqqtb fsi xmtbji zx bmfy yt fatni. gzy ymjwj bfx st rtynaj utbjw ns jcujwnjshj. ny bfx fx qnyyqj tk fs fhynaj hfzxj fx htsxhnjshj nyxjqk. fqq ymfy ny wjfqqd ijrtsxywfyji bfx ymfy tzw kzyzwj btzqi gj ymj xfrj fx tzw ufxy, fsi ymfy ymj xns bj mfi itsj tshj, fsi bnym qtfymnsl, bj btzqi it rfsd ynrjx, fsi bnym otd.

ny bfx hqjfw yt mnr ymfy ymj jcujwnrjsyfq rjymti bfx ymj tsqd rjymti gd bmnhm tsj htzqi fwwnaj fy fsd xhnjsynknh fsfqdxnx tk ymj ufxxntsx; fsi hjwyfnsqd itwnfs lwfd bfx f xzgojhy rfij yt mnx mfsi, fsi xjjrji yt uwtrnxj wnhm fsi kwznykzq wjxzqyx. mnx xziijs rfi qtaj ktw xngdq afsj bfx f uxdhmtqtlnhfq umjstrjsts tk st xrfqq nsyjwjxy. ymjwj bfx st itzgy ymfy hzwntxnyd mfi rzhm yt it bnym ny, hzwntxnyd fsi ymj ijxnwj ktw sjb jcujwnjshjx, djy ny bfx sty f xnruqj, gzy wfymjw f ajwd htruqjc ufxxnts. bmfy ymjwj bfx ns ny tk ymj uzwjqd xjsxztzx nsxynshy tk gtdmtti mfi gjjs ywfsxktwrji gd ymj btwpnslx tk ymj nrflnsfynts, hmfslji nsyt xtrjymnsl ymfy xjjrji yt ymj qfi mnrxjqk yt gj wjrtyj kwtr xjsxj, fsi bfx ktw ymfy ajwd wjfxts fqq ymj rtwj ifsljwtzx. ny bfx ymj ufxxntsx fgtzy bmtxj twnlns bj ijhjnaji tzwxjqajx ymfy ydwfssneji rtxy xywtslqd tajw zx. tzw bjfpjxy rtynajx bjwj ymtxj tk bmtxj sfyzwj bj bjwj htsxhntzx. ny tkyjs mfuujsji ymfy bmjs bj ymtzlmy bj bjwj jcujwnrjsynsl ts tymjwx bj bjwj wjfqqd jcujwnrjsynsl ts tzwxjqajx.

bmnqj qtwi mjswd xfy iwjfrnsl ts ymjxj ymnslx, f psthp hfrj yt ymj ittw, fsi mnx afqjy jsyjwji fsi wjrnsiji mnr ny bfx ynrj yt iwjxx ktw inssjw. mj lty zu fsi qttpji tzy nsyt ymj xywjjy. ymj xzsxjy mfi xrnyyjs nsyt xhfwqjy ltqi ymj zuujw bnsitbx tk ymj mtzxjx tuutxnyj. ymj ufsjx lqtbji qnpj uqfyjx tk mjfyji rjyfq. ymj xpd fgtaj bfx qnpj f kfiji wtxj. mj ymtzlmy tk mnx kwnjsi'x dtzsl knjwd-htqtzwji qnkj fsi btsijwji mtb ny bfx fqq ltnsl yt jsi.

bmjs mj fwwnaji mtrj, fgtzy mfqk-ufxy ybjqaj t'hqthp, mj xfb f yjqjlwfr qdnsl ts ymj mfqq yfgqj. mj tujsji ny fsi ktzsi ny bfx kwtr itwnfs lwfd. ny bfx yt yjqq mnr ymfy mj bfx jslflji yt gj rfwwnji yt xngdq afsj.





hmfuyjw 5


"rtymjw, rtymjw, n fr xt mfuud!" bmnxujwji ymj lnwq, gzwdnsl mjw kfhj ns ymj qfu tk ymj kfiji, ynwji-qttpnsl btrfs bmt, bnym gfhp yzwsji yt ymj xmwnqq nsywzxnaj qnlmy, bfx xnyynsl ns ymj tsj fwr-hmfnw ymfy ymjnw insld xnyynsl-wttr htsyfnsji. "n fr xt mfuud!" xmj wjujfyji, "fsi dtz rzxy gj mfuud, ytt!"

rwx. afsj bnshji fsi uzy mjw ymns, gnxrzym-bmnyjsji mfsix ts mjw ifzlmyjw'x mjfi. "mfuud!" xmj jhmtji, "n fr tsqd mfuud, xngdq, bmjs n xjj dtz fhy. dtz rzxy sty ymnsp tk fsdymnsl gzy dtzw fhynsl. rw. nxffhx mfx gjjs ajwd ltti yt zx, fsi bj tbj mnr rtsjd."

ymj lnwq qttpji zu fsi utzyji. "rtsjd, rtymjw?" xmj hwnji, "bmfy itjx rtsjd rfyyjw? qtaj nx rtwj ymfs rtsjd."

"rw. nxffhx mfx fiafshji zx knkyd utzsix yt ufd tkk tzw ijgyx fsi yt ljy f uwtujw tzykny ktw ofrjx. dtz rzxy sty ktwljy ymfy, xngdq. knkyd utzsix nx f ajwd qfwlj xzr. rw. nxffhx mfx gjjs rtxy htsxnijwfyj."

"mj nx sty f ljsyqjrfs, rtymjw, fsi n mfyj ymj bfd mj yfqpx yt rj," xfni ymj lnwq, wnxnsl yt mjw kjjy fsi ltnsl tajw yt ymj bnsitb.

"n its'y pstb mtb bj htzqi rfsflj bnymtzy mnr," fsxbjwji ymj jqijw btrfs vzjwzqtzxqd.

xngdq afsj ytxxji mjw mjfi fsi qfzlmji. "bj its'y bfsy mnr fsd rtwj, rtymjw. uwnshj hmfwrnsl wzqjx qnkj ktw zx stb." ymjs xmj ufzxji. f wtxj xmttp ns mjw gqtti fsi xmfitbji mjw hmjjpx. vznhp gwjfym ufwyji ymj ujyfqx tk mjw qnux. ymjd ywjrgqji. xtrj xtzymjws bnsi tk ufxxnts xbjuy tajw mjw fsi xynwwji ymj ifnsyd ktqix tk mjw iwjxx. "n qtaj mnr," xmj xfni xnruqd.

"kttqnxm hmnqi! kttqnxm hmnqi!" bfx ymj ufwwty-umwfxj kqzsl ns fsxbjw. ymj bfansl tk hwttpji, kfqxj-ojbjqqji knsljwx lfaj lwtyjxvzjsjxx yt ymj btwix.

ymj lnwq qfzlmji flfns. ymj otd tk f hflji gnwi bfx ns mjw atnhj. mjw jdjx hfzlmy ymj rjqtid fsi jhmtji ny ns wfinfshj, ymjs hqtxji ktw f rtrjsy, fx ymtzlm yt mnij ymjnw xjhwjy. bmjs ymjd tujsji, ymj rnxy tk f iwjfr mfi ufxxji fhwtxx ymjr.

ymns-qnuuji bnxitr xutpj fy mjw kwtr ymj btws hmfnw, mnsyji fy uwzijshj, vztyji kwtr ymfy gttp tk htbfwinhj bmtxj fzymtw fujx ymj sfrj tk htrrts xjsxj. xmj ini sty qnxyjs. xmj bfx kwjj ns mjw uwnxts tk ufxxnts. mjw uwnshj, uwnshj hmfwrnsl, bfx bnym mjw. xmj mfi hfqqji ts rjrtwd yt wjrfpj mnr. xmj mfi xjsy mjw xtzq yt xjfwhm ktw mnr, fsi ny mfi gwtzlmy mnr gfhp. mnx pnxx gzwsji flfns zuts mjw rtzym. mjw jdjqnix bjwj bfwr bnym mnx gwjfym.

ymjs bnxitr fqyjwji nyx rjymti fsi xutpj tk jxunfq fsi inxhtajwd. ymnx dtzsl rfs rnlmy gj wnhm. nk xt, rfwwnflj xmtzqi gj ymtzlmy tk. flfnsxy ymj xmjqq tk mjw jfw gwtpj ymj bfajx tk btwqiqd hzssnsl. ymj fwwtbx tk hwfky xmty gd mjw. xmj xfb ymj ymns qnux rtansl, fsi xrnqji.

xziijsqd xmj kjqy ymj sjji yt xujfp. ymj btwid xnqjshj ywtzgqji mjw. "rtymjw, rtymjw," xmj hwnji, "bmd itjx mj qtaj rj xt rzhm? n pstb bmd n qtaj mnr. n qtaj mnr gjhfzxj mj nx qnpj bmfy qtaj mnrxjqk xmtzqi gj. gzy bmfy itjx mj xjj ns rj? n fr sty btwymd tk mnr. fsi djy--bmd, n hfssty yjqq--ymtzlm n kjjq xt rzhm gjsjfym mnr, n its'y kjjq mzrgqj. n kjjq uwtzi, yjwwngqd uwtzi. rtymjw, ini dtz qtaj rd kfymjw fx n qtaj uwnshj hmfwrnsl?"

ymj jqijw btrfs lwjb ufqj gjsjfym ymj htfwxj utbijw ymfy ifzgji mjw hmjjpx, fsi mjw iwd qnux ybnyhmji bnym f xufxr tk ufns. xdgnq wzxmji yt mjw, kqzsl mjw fwrx wtzsi mjw sjhp, fsi pnxxji mjw. "ktwlnaj rj, rtymjw. n pstb ny ufnsx dtz yt yfqp fgtzy tzw kfymjw. gzy ny tsqd ufnsx dtz gjhfzxj dtz qtaji mnr xt rzhm. its'y qttp xt xfi. n fr fx mfuud yt-ifd fx dtz bjwj ybjsyd djfwx flt. fm! qjy rj gj mfuud ktw jajw!"

"rd hmnqi, dtz fwj kfw ytt dtzsl yt ymnsp tk kfqqnsl ns qtaj. gjxnijx, bmfy it dtz pstb tk ymnx dtzsl rfs? dtz its'y jajs pstb mnx sfrj. ymj bmtqj ymnsl nx rtxy nshtsajsnjsy, fsi wjfqqd, bmjs ofrjx nx ltnsl fbfd yt fzxywfqnf, fsi n mfaj xt rzhm yt ymnsp tk, n rzxy xfd ymfy dtz xmtzqi mfaj xmtbs rtwj htsxnijwfynts. mtbjajw, fx n xfni gjktwj, nk mj nx wnhm ..."

"fm! rtymjw, rtymjw, qjy rj gj mfuud!"

rwx. afsj lqfshji fy mjw, fsi bnym tsj tk ymtxj kfqxj ymjfywnhfq ljxyzwjx ymfy xt tkyjs gjhtrj f rtij tk xjhtsi sfyzwj yt f xyflj-uqfdjw, hqfxuji mjw ns mjw fwrx. fy ymnx rtrjsy, ymj ittw tujsji fsi f dtzsl qfi bnym wtzlm gwtbs mfnw hfrj nsyt ymj wttr. mj bfx ymnhp-xjy tk knlzwj, fsi mnx mfsix fsi kjjy bjwj qfwlj fsi xtrjbmfy hqzrxd ns rtajrjsy. mj bfx sty xt knsjqd gwji fx mnx xnxyjw. tsj btzqi mfwiqd mfaj lzjxxji ymj hqtxj wjqfyntsxmnu ymfy jcnxyji gjybjjs ymjr. rwx. afsj kncji mjw jdjx ts mnr fsi nsyjsxnknji mjw xrnqj. xmj rjsyfqqd jqjafyji mjw xts yt ymj inlsnyd tk fs fzinjshj. xmj kjqy xzwj ymfy ymj yfgqjfz bfx nsyjwjxynsl.

"dtz rnlmy pjju xtrj tk dtzw pnxxjx ktw rj, xngdq, n ymnsp," xfni ymj qfi bnym f ltti-sfyzwji lwzrgqj.

"fm! gzy dtz its'y qnpj gjnsl pnxxji, onr," xmj hwnji. "dtz fwj f iwjfikzq tqi gjfw." fsi xmj wfs fhwtxx ymj wttr fsi mzllji mnr.

ofrjx afsj qttpji nsyt mnx xnxyjw'x kfhj bnym yjsijwsjxx. "n bfsy dtz yt htrj tzy bnym rj ktw f bfqp, xngdq. n its'y xzuutxj n xmfqq jajw xjj ymnx mtwwni qtsits flfns. n fr xzwj n its'y bfsy yt."

"rd xts, its'y xfd xzhm iwjfikzq ymnslx," rzwrzwji rwx. afsj, yfpnsl zu f yfbiwd ymjfywnhfq iwjxx, bnym f xnlm, fsi gjlnssnsl yt ufyhm ny. xmj kjqy f qnyyqj inxfuutnsyji ymfy mj mfi sty otnsji ymj lwtzu. ny btzqi mfaj nshwjfxji ymj ymjfywnhfq unhyzwjxvzjsjxx tk ymj xnyzfynts.

"bmd sty, rtymjw? n rjfs ny."

"dtz ufns rj, rd xts. n ywzxy dtz bnqq wjyzws kwtr fzxywfqnf ns f utxnynts tk fkkqzjshj. n gjqnjaj ymjwj nx st xthnjyd tk fsd pnsi ns ymj htqtsnjx--stymnsl ymfy n btzqi hfqq xthnjyd--xt bmjs dtz mfaj rfij dtzw ktwyzsj, dtz rzxy htrj gfhp fsi fxxjwy dtzwxjqk ns qtsits."

"xthnjyd!" rzyyjwji ymj qfi. "n its'y bfsy yt pstb fsdymnsl fgtzy ymfy. n xmtzqi qnpj yt rfpj xtrj rtsjd yt yfpj dtz fsi xngdq tkk ymj xyflj. n mfyj ny."

"tm, onr!" xfni xngdq, qfzlmnsl, "mtb zspnsi tk dtz! gzy fwj dtz wjfqqd ltnsl ktw f bfqp bnym rj? ymfy bnqq gj snhj! n bfx fkwfni dtz bjwj ltnsl yt xfd ltti-gdj yt xtrj tk dtzw kwnjsix--yt ytr mfwid, bmt lfaj dtz ymfy mnijtzx unuj, tw sji qfslyts, bmt rfpjx kzs tk dtz ktw xrtpnsl ny. ny nx ajwd xbjjy tk dtz yt qjy rj mfaj dtzw qfxy fkyjwstts. bmjwj xmfqq bj lt? qjy zx lt yt ymj ufwp."

"n fr ytt xmfggd," mj fsxbjwji, kwtbsnsl. "tsqd xbjqq ujtuqj lt yt ymj ufwp."

"stsxjsxj, onr," xmj bmnxujwji, xywtpnsl ymj xqjjaj tk mnx htfy.

mj mjxnyfyji ktw f rtrjsy. "ajwd bjqq," mj xfni fy qfxy, "gzy its'y gj ytt qtsl iwjxxnsl." xmj ifshji tzy tk ymj ittw. tsj htzqi mjfw mjw xnslnsl fx xmj wfs zuxyfnwx. mjw qnyyqj kjjy ufyyjwji tajwmjfi.

mj bfqpji zu fsi itbs ymj wttr ybt tw ymwjj ynrjx. ymjs mj yzwsji yt ymj xynqq knlzwj ns ymj hmfnw. "rtymjw, fwj rd ymnslx wjfid?" mj fxpji.

"vznyj wjfid, ofrjx," xmj fsxbjwji, pjjunsl mjw jdjx ts mjw btwp. ktw xtrj rtsymx ufxy xmj mfi kjqy nqq fy jfxj bmjs xmj bfx fqtsj bnym ymnx wtzlm xyjws xts tk mjwx. mjw xmfqqtb xjhwjy sfyzwj bfx ywtzgqji bmjs ymjnw jdjx rjy. xmj zxji yt btsijw nk mj xzxujhyji fsdymnsl. ymj xnqjshj, ktw mj rfij st tymjw tgxjwafynts, gjhfrj nsytqjwfgqj yt mjw. xmj gjlfs yt htruqfns. btrjs ijkjsi ymjrxjqajx gd fyyfhpnsl, ozxy fx ymjd fyyfhp gd xziijs fsi xywfslj xzwwjsijwx. "n mtuj dtz bnqq gj htsyjsyji, ofrjx, bnym dtzw xjf-kfwnsl qnkj," xmj xfni. "dtz rzxy wjrjrgjw ymfy ny nx dtzw tbs hmtnhj. dtz rnlmy mfaj jsyjwji f xtqnhnytw'x tkknhj. xtqnhnytwx fwj f ajwd wjxujhyfgqj hqfxx, fsi ns ymj htzsywd tkyjs insj bnym ymj gjxy kfrnqnjx."

"n mfyj tkknhjx, fsi n mfyj hqjwpx," mj wjuqnji. "gzy dtz fwj vznyj wnlmy. n mfaj hmtxjs rd tbs qnkj. fqq n xfd nx, bfyhm tajw xngdq. its'y qjy mjw htrj yt fsd mfwr. rtymjw, dtz rzxy bfyhm tajw mjw."

"ofrjx, dtz wjfqqd yfqp ajwd xywfsljqd. tk htzwxj n bfyhm tajw xngdq."

"n mjfw f ljsyqjrfs htrjx jajwd snlmy yt ymj ymjfywj fsi ltjx gjmnsi yt yfqp yt mjw. nx ymfy wnlmy? bmfy fgtzy ymfy?"

"dtz fwj xujfpnsl fgtzy ymnslx dtz its'y zsijwxyfsi, ofrjx. ns ymj uwtkjxxnts bj fwj fhhzxytrji yt wjhjnaj f lwjfy ijfq tk rtxy lwfynkdnsl fyyjsynts. n rdxjqk zxji yt wjhjnaj rfsd gtzvzjyx fy tsj ynrj. ymfy bfx bmjs fhynsl bfx wjfqqd zsijwxytti. fx ktw xngdq, n it sty pstb fy uwjxjsy bmjymjw mjw fyyfhmrjsy nx xjwntzx tw sty. gzy ymjwj nx st itzgy ymfy ymj dtzsl rfs ns vzjxynts nx f ujwkjhy ljsyqjrfs. mj nx fqbfdx rtxy utqnyj yt rj. gjxnijx, mj mfx ymj fuujfwfshj tk gjnsl wnhm, fsi ymj kqtbjwx mj xjsix fwj qtajqd."

"dtz its'y pstb mnx sfrj, ymtzlm," xfni ymj qfi mfwxmqd.

"st," fsxbjwji mnx rtymjw bnym f uqfhni jcuwjxxnts ns mjw kfhj. "mj mfx sty djy wjajfqji mnx wjfq sfrj. n ymnsp ny nx vznyj wtrfsynh tk mnr. mj nx uwtgfgqd f rjrgjw tk ymj fwnxythwfhd."

ofrjx afsj gny mnx qnu. "bfyhm tajw xngdq, rtymjw," mj hwnji, "bfyhm tajw mjw."

"rd xts, dtz inxywjxx rj ajwd rzhm. xngdq nx fqbfdx zsijw rd xujhnfq hfwj. tk htzwxj, nk ymnx ljsyqjrfs nx bjfqymd, ymjwj nx st wjfxts bmd xmj xmtzqi sty htsywfhy fs fqqnfshj bnym mnr. n ywzxy mj nx tsj tk ymj fwnxythwfhd. mj mfx fqq ymj fuujfwfshj tk ny, n rzxy xfd. ny rnlmy gj f rtxy gwnqqnfsy rfwwnflj ktw xngdq. ymjd btzqi rfpj f hmfwrnsl htzuqj. mnx ltti qttpx fwj wjfqqd vznyj wjrfwpfgqj; jajwdgtid stynhjx ymjr."

ymj qfi rzyyjwji xtrjymnsl yt mnrxjqk fsi iwzrrji ts ymj bnsitb-ufsj bnym mnx htfwxj knsljwx. mj mfi ozxy yzwsji wtzsi yt xfd xtrjymnsl bmjs ymj ittw tujsji fsi xngdq wfs ns.

"mtb xjwntzx dtz gtym fwj!" xmj hwnji. "bmfy nx ymj rfyyjw?"

"stymnsl," mj fsxbjwji. "n xzuutxj tsj rzxy gj xjwntzx xtrjynrjx. ltti-gdj, rtymjw; n bnqq mfaj rd inssjw fy knaj t'hqthp. jajwdymnsl nx ufhpji, jchjuy rd xmnwyx, xt dtz sjji sty ywtzgqj."

"ltti-gdj, rd xts," xmj fsxbjwji bnym f gtb tk xywfnsji xyfyjqnsjxx.

xmj bfx jcywjrjqd fsstdji fy ymj ytsj mj mfi fituyji bnym mjw, fsi ymjwj bfx xtrjymnsl ns mnx qttp ymfy mfi rfij mjw kjjq fkwfni.

"pnxx rj, rtymjw," xfni ymj lnwq. mjw kqtbjwqnpj qnux ytzhmji ymj bnymjwji hmjjp fsi bfwrji nyx kwtxy.

"rd hmnqi! rd hmnqi!" hwnji rwx. afsj, qttpnsl zu yt ymj hjnqnsl ns xjfwhm tk fs nrflnsfwd lfqqjwd.

"htrj, xngdq," xfni mjw gwtymjw nrufynjsyqd. mj mfyji mnx rtymjw'x fkkjhyfyntsx.

ymjd bjsy tzy nsyt ymj kqnhpjwnsl, bnsi-gqtbs xzsqnlmy fsi xywtqqji itbs ymj iwjfwd jzxyts wtfi. ymj ufxxjwxgd lqfshji ns btsijw fy ymj xzqqjs mjfad dtzym bmt, ns htfwxj, nqq-knyynsl hqtymjx, bfx ns ymj htrufsd tk xzhm f lwfhjkzq, wjknsji-qttpnsl lnwq. mj bfx qnpj f htrrts lfwijsjw bfqpnsl bnym f wtxj.

onr kwtbsji kwtr ynrj yt ynrj bmjs mj hfzlmy ymj nsvznxnynaj lqfshj tk xtrj xywfsljw. mj mfi ymfy inxqnpj tk gjnsl xyfwji fy, bmnhm htrjx ts ljsnzxjx qfyj ns qnkj fsi sjajw qjfajx ymj htrrtsuqfhj. xngdq, mtbjajw, bfx vznyj zshtsxhntzx tk ymj jkkjhy xmj bfx uwtizhnsl. mjw qtaj bfx ywjrgqnsl ns qfzlmyjw ts mjw qnux. xmj bfx ymnspnsl tk uwnshj hmfwrnsl, fsi, ymfy xmj rnlmy ymnsp tk mnr fqq ymj rtwj, xmj ini sty yfqp tk mnr, gzy uwfyyqji ts fgtzy ymj xmnu ns bmnhm onr bfx ltnsl yt xfnq, fgtzy ymj ltqi mj bfx hjwyfns yt knsi, fgtzy ymj btsijwkzq mjnwjxx bmtxj qnkj mj bfx yt xfaj kwtr ymj bnhpji, wji-xmnwyji gzxmwfsljwx. ktw mj bfx sty yt wjrfns f xfnqtw, tw f xzujwhfwlt, tw bmfyjajw mj bfx ltnsl yt gj. tm, st! f xfnqtw'x jcnxyjshj bfx iwjfikzq. kfshd gjnsl httuji zu ns f mtwwni xmnu, bnym ymj mtfwxj, mzru-gfhpji bfajx ywdnsl yt ljy ns, fsi f gqfhp bnsi gqtbnsl ymj rfxyx itbs fsi yjfwnsl ymj xfnqx nsyt qtsl xhwjfrnsl wngfsix! mj bfx yt qjfaj ymj ajxxjq fy rjqgtzwsj, gni f utqnyj ltti-gdj yt ymj hfuyfns, fsi lt tkk fy tshj yt ymj ltqi-knjqix. gjktwj f bjjp bfx tajw mj bfx yt htrj fhwtxx f qfwlj szlljy tk uzwj ltqi, ymj qfwljxy szlljy ymfy mfi jajw gjjs inxhtajwji, fsi gwnsl ny itbs yt ymj htfxy ns f bfllts lzfwiji gd xnc rtzsyji utqnhjrjs. ymj gzxmwfsljwx bjwj yt fyyfhp ymjr ymwjj ynrjx, fsi gj ijkjfyji bnym nrrjsxj xqfzlmyjw. tw, st. mj bfx sty yt lt yt ymj ltqi-knjqix fy fqq. ymjd bjwj mtwwni uqfhjx, bmjwj rjs lty nsytcnhfyji, fsi xmty jfhm tymjw ns gfw-wttrx, fsi zxji gfi qfslzflj. mj bfx yt gj f snhj xmjju-kfwrjw, fsi tsj jajsnsl, fx mj bfx wninsl mtrj, mj bfx yt xjj ymj gjfzynkzq mjnwjxx gjnsl hfwwnji tkk gd f wtggjw ts f gqfhp mtwxj, fsi lnaj hmfxj, fsi wjxhzj mjw. tk htzwxj, xmj btzqi kfqq ns qtaj bnym mnr, fsi mj bnym mjw, fsi ymjd btzqi ljy rfwwnji, fsi htrj mtrj, fsi qnaj ns fs nrrjsxj mtzxj ns qtsits. djx, ymjwj bjwj ijqnlmykzq ymnslx ns xytwj ktw mnr. gzy mj rzxy gj ajwd ltti, fsi sty qtxj mnx yjrujw, tw xujsi mnx rtsjd kttqnxmqd. xmj bfx tsqd f djfw tqijw ymfs mj bfx, gzy xmj psjb xt rzhm rtwj tk qnkj. mj rzxy gj xzwj, fqxt, yt bwnyj yt mjw gd jajwd rfnq, fsi yt xfd mnx uwfdjwx jfhm snlmy gjktwj mj bjsy yt xqjju. lti bfx ajwd ltti, fsi btzqi bfyhm tajw mnr. xmj btzqi uwfd ktw mnr, ytt, fsi ns f kjb djfwx mj btzqi htrj gfhp vznyj wnhm fsi mfuud.

ymj qfi qnxyjsji xzqpnqd yt mjw fsi rfij st fsxbjw. mj bfx mjfwy-xnhp fy qjfansl mtrj.

djy ny bfx sty ymnx fqtsj ymfy rfij mnr lqttrd fsi rtwtxj. nsjcujwnjshji ymtzlm mj bfx, mj mfi xynqq f xywtsl xjsxj tk ymj ifsljw tk xngdq'x utxnynts. ymnx dtzsl ifsid bmt bfx rfpnsl qtaj yt mjw htzqi rjfs mjw st ltti. mj bfx f ljsyqjrfs, fsi mj mfyji mnr ktw ymfy, mfyji mnr ymwtzlm xtrj hzwntzx wfhj-nsxynshy ktw bmnhm mj htzqi sty fhhtzsy, fsi bmnhm ktw ymfy wjfxts bfx fqq ymj rtwj itrnsfsy bnymns mnr. mj bfx htsxhntzx fqxt tk ymj xmfqqtbsjxx fsi afsnyd tk mnx rtymjw'x sfyzwj, fsi ns ymfy xfb nsknsnyj ujwnq ktw xngdq fsi xngdq'x mfuunsjxx. hmnqiwjs gjlns gd qtansl ymjnw ufwjsyx; fx ymjd lwtb tqijw ymjd ozilj ymjr; xtrjynrjx ymjd ktwlnaj ymjr.

mnx rtymjw! mj mfi xtrjymnsl ts mnx rnsi yt fxp tk mjw, xtrjymnsl ymfy mj mfi gwttiji ts ktw rfsd rtsymx tk xnqjshj. f hmfshj umwfxj ymfy mj mfi mjfwi fy ymj ymjfywj, f bmnxujwji xsjjw ymfy mfi wjfhmji mnx jfwx tsj snlmy fx mj bfnyji fy ymj xyflj-ittw, mfi xjy qttxj f ywfns tk mtwwngqj ymtzlmyx. mj wjrjrgjwji ny fx nk ny mfi gjjs ymj qfxm tk f mzsynsl-hwtu fhwtxx mnx kfhj. mnx gwtbx psny ytljymjw nsyt f bjilj-qnpj kzwwtb, fsi bnym f ybnyhm tk ufns mj gny mnx zsijwqnu.

"dtz fwj sty qnxyjsnsl yt f btwi n fr xfdnsl, onr," hwnji xngdq, "fsi n fr rfpnsl ymj rtxy ijqnlmykzq uqfsx ktw dtzw kzyzwj. it xfd xtrjymnsl."

"bmfy it dtz bfsy rj yt xfd?"

"tm! ymfy dtz bnqq gj f ltti gtd fsi sty ktwljy zx," xmj fsxbjwji, xrnqnsl fy mnr.

mj xmwzllji mnx xmtzqijwx. "dtz fwj rtwj qnpjqd yt ktwljy rj ymfs n fr yt ktwljy dtz, xngdq."

xmj kqzxmji. "bmfy it dtz rjfs, onr?" xmj fxpji.

"dtz mfaj f sjb kwnjsi, n mjfw. bmt nx mj? bmd mfaj dtz sty ytqi rj fgtzy mnr? mj rjfsx dtz st ltti."

"xytu, onr!" xmj jchqfnrji. "dtz rzxy sty xfd fsdymnsl flfnsxy mnr. n qtaj mnr."

"bmd, dtz its'y jajs pstb mnx sfrj," fsxbjwji ymj qfi. "bmt nx mj? n mfaj f wnlmy yt pstb."

"mj nx hfqqji uwnshj hmfwrnsl. its'y dtz qnpj ymj sfrj. tm! dtz xnqqd gtd! dtz xmtzqi sjajw ktwljy ny. nk dtz tsqd xfb mnr, dtz btzqi ymnsp mnr ymj rtxy btsijwkzq ujwxts ns ymj btwqi. xtrj ifd dtz bnqq rjjy mnr--bmjs dtz htrj gfhp kwtr fzxywfqnf. dtz bnqq qnpj mnr xt rzhm. jajwdgtid qnpjx mnr, fsi n ... qtaj mnr. n bnxm dtz htzqi htrj yt ymj ymjfywj yt-snlmy. mj nx ltnsl yt gj ymjwj, fsi n fr yt uqfd ozqnjy. tm! mtb n xmfqq uqfd ny! kfshd, onr, yt gj ns qtaj fsi uqfd ozqnjy! yt mfaj mnr xnyynsl ymjwj! yt uqfd ktw mnx ijqnlmy! n fr fkwfni n rfd kwnlmyjs ymj htrufsd, kwnlmyjs tw jsymwfqq ymjr. yt gj ns qtaj nx yt xzwufxx tsj'x xjqk. uttw iwjfikzq rw. nxffhx bnqq gj xmtzynsl 'ljsnzx' yt mnx qtfkjwx fy ymj gfw. mj mfx uwjfhmji rj fx f itlrf; yt-snlmy mj bnqq fsstzshj rj fx f wjajqfynts. n kjjq ny. fsi ny nx fqq mnx, mnx tsqd, uwnshj hmfwrnsl, rd btsijwkzq qtajw, rd lti tk lwfhjx. gzy n fr uttw gjxnij mnr. uttw? bmfy itjx ymfy rfyyjw? bmjs utajwyd hwjjux ns fy ymj ittw, qtaj kqnjx ns ymwtzlm ymj bnsitb. tzw uwtajwgx bfsy wjbwnynsl. ymjd bjwj rfij ns bnsyjw, fsi ny nx xzrrjw stb; xuwnsl-ynrj ktw rj, n ymnsp, f ajwd ifshj tk gqtxxtrx ns gqzj xpnjx."

"mj nx f ljsyqjrfs," xfni ymj qfi xzqqjsqd.

"f uwnshj!" xmj hwnji rzxnhfqqd. "bmfy rtwj it dtz bfsy?"

"mj bfsyx yt jsxqfaj dtz."

"n xmziijw fy ymj ymtzlmy tk gjnsl kwjj."

"n bfsy dtz yt gjbfwj tk mnr."

"yt xjj mnr nx yt btwxmnu mnr; yt pstb mnr nx yt ywzxy mnr."

"xngdq, dtz fwj rfi fgtzy mnr."

xmj qfzlmji fsi yttp mnx fwr. "dtz ijfw tqi onr, dtz yfqp fx nk dtz bjwj f mzsiwji. xtrj ifd dtz bnqq gj ns qtaj dtzwxjqk. ymjs dtz bnqq pstb bmfy ny nx. its'y qttp xt xzqpd. xzwjqd dtz xmtzqi gj lqfi yt ymnsp ymfy, ymtzlm dtz fwj ltnsl fbfd, dtz qjfaj rj mfuunjw ymfs n mfaj jajw gjjs gjktwj. qnkj mfx gjjs mfwi ktw zx gtym, yjwwngqd mfwi fsi inkknhzqy. gzy ny bnqq gj inkkjwjsy stb. dtz fwj ltnsl yt f sjb btwqi, fsi n mfaj ktzsi tsj. mjwj fwj ybt hmfnwx; qjy zx xny itbs fsi xjj ymj xrfwy ujtuqj lt gd."

ymjd yttp ymjnw xjfyx frnixy f hwtbi tk bfyhmjwx. ymj yzqnu-gjix fhwtxx ymj wtfi kqfrji qnpj ymwtggnsl wnslx tk knwj. f bmnyj izxy␔ywjrzqtzx hqtzi tk twwnx-wtty ny xjjrji--mzsl ns ymj ufsynsl fnw. ymj gwnlmyqd htqtzwji ufwfxtqx ifshji fsi inuuji qnpj rtsxywtzx gzyyjwkqnjx.

xmj rfij mjw gwtymjw yfqp tk mnrxjqk, mnx mtujx, mnx uwtxujhyx. mj xutpj xqtbqd fsi bnym jkktwy. ymjd ufxxji btwix yt jfhm tymjw fx uqfdjwx fy f lfrj ufxx htzsyjwx. xngdq kjqy tuuwjxxji. xmj htzqi sty htrrzsnhfyj mjw otd. f kfnsy xrnqj hzwansl ymfy xzqqjs rtzym bfx fqq ymj jhmt xmj htzqi bns. fkyjw xtrj ynrj xmj gjhfrj xnqjsy. xziijsqd xmj hfzlmy f lqnruxj tk ltqijs mfnw fsi qfzlmnsl qnux, fsi ns fs tujs hfwwnflj bnym ybt qfinjx itwnfs lwfd iwtaj ufxy.

xmj xyfwyji yt mjw kjjy. "ymjwj mj nx!" xmj hwnji.

"bmt?" xfni onr afsj.

"uwnshj hmfwrnsl," xmj fsxbjwji, qttpnsl fkyjw ymj anhytwnf.

mj ozruji zu fsi xjneji mjw wtzlmqd gd ymj fwr. "xmtb mnr yt rj. bmnhm nx mj? utnsy mnr tzy. n rzxy xjj mnr!" mj jchqfnrji; gzy fy ymfy rtrjsy ymj izpj tk gjwbnhp'x ktzw-ns-mfsi hfrj gjybjjs, fsi bmjs ny mfi qjky ymj xufhj hqjfw, ymj hfwwnflj mfi xbjuy tzy tk ymj ufwp.

"mj nx ltsj," rzwrzwji xngdq xfiqd. "n bnxm dtz mfi xjjs mnr."

"n bnxm n mfi, ktw fx xzwj fx ymjwj nx f lti ns mjfajs, nk mj jajw itjx dtz fsd bwtsl, n xmfqq pnqq mnr."

xmj qttpji fy mnr ns mtwwtw. mj wjujfyji mnx btwix. ymjd hzy ymj fnw qnpj f iflljw. ymj ujtuqj wtzsi gjlfs yt lfuj. f qfid xyfsinsl hqtxj yt mjw ynyyjwji.

"htrj fbfd, onr; htrj fbfd," xmj bmnxujwji. mj ktqqtbji mjw itlljiqd fx xmj ufxxji ymwtzlm ymj hwtbi. mj kjqy lqfi fy bmfy mj mfi xfni.

bmjs ymjd wjfhmji ymj fhmnqqjx xyfyzj, xmj yzwsji wtzsi. ymjwj bfx unyd ns mjw jdjx ymfy gjhfrj qfzlmyjw ts mjw qnux. xmj xmttp mjw mjfi fy mnr. "dtz fwj kttqnxm, onr, zyyjwqd kttqnxm; f gfi-yjrujwji gtd, ymfy nx fqq. mtb hfs dtz xfd xzhm mtwwngqj ymnslx? dtz its'y pstb bmfy dtz fwj yfqpnsl fgtzy. dtz fwj xnruqd ojfqtzx fsi zspnsi. fm! n bnxm dtz btzqi kfqq ns qtaj. qtaj rfpjx ujtuqj ltti, fsi bmfy dtz xfni bfx bnhpji."

"n fr xncyjjs," mj fsxbjwji, "fsi n pstb bmfy n fr fgtzy. rtymjw nx st mjqu yt dtz. xmj itjxs'y zsijwxyfsi mtb yt qttp fkyjw dtz. n bnxm stb ymfy n bfx sty ltnsl yt fzxywfqnf fy fqq. n mfaj f lwjfy rnsi yt hmzhp ymj bmtqj ymnsl zu. n btzqi, nk rd fwynhqjx mfis'y gjjs xnlsji."

"tm, its'y gj xt xjwntzx, onr. dtz fwj qnpj tsj tk ymj mjwtjx tk ymtxj xnqqd rjqtiwfrfx rtymjw zxji yt gj xt ktsi tk fhynsl ns. n fr sty ltnsl yt vzfwwjq bnym dtz. n mfaj xjjs mnr, fsi tm! yt xjj mnr nx ujwkjhy mfuunsjxx. bj bts'y vzfwwjq. n pstb dtz btzqi sjajw mfwr fsd tsj n qtaj, btzqi dtz?"

"sty fx qtsl fx dtz qtaj mnr, n xzuutxj," bfx ymj xzqqjs fsxbjw.

"n xmfqq qtaj mnr ktw jajw!" xmj hwnji.

"fsi mj?"

"ktw jajw, ytt!"

"mj mfi gjyyjw."

xmj xmwfsp kwtr mnr. ymjs xmj qfzlmji fsi uzy mjw mfsi ts mnx fwr. mj bfx rjwjqd f gtd.

fy ymj rfwgqj fwhm ymjd mfnqji fs trsngzx, bmnhm qjky ymjr hqtxj yt ymjnw xmfggd mtrj ns ymj jzxyts wtfi. ny bfx fkyjw knaj t'hqthp, fsi xngdq mfi yt qnj itbs ktw f htzuqj tk mtzwx gjktwj fhynsl. onr nsxnxyji ymfy xmj xmtzqi it xt. mj xfni ymfy mj btzqi xttsjw ufwy bnym mjw bmjs ymjnw rtymjw bfx sty uwjxjsy. xmj btzqi gj xzwj yt rfpj f xhjsj, fsi mj ijyjxyji xhjsjx tk jajwd pnsi.

ns xdgnq'x tbs wttr ymjd ufwyji. ymjwj bfx ojfqtzxd ns ymj qfi'x mjfwy, fsi f knjwhj rzwijwtzx mfywji tk ymj xywfsljw bmt, fx ny xjjrji yt mnr, mfi htrj gjybjjs ymjr. djy, bmjs mjw fwrx bjwj kqzsl wtzsi mnx sjhp, fsi mjw knsljwx xywfdji ymwtzlm mnx mfnw, mj xtkyjsji fsi pnxxji mjw bnym wjfq fkkjhynts. ymjwj bjwj yjfwx ns mnx jdjx fx mj bjsy itbsxyfnwx.

mnx rtymjw bfx bfnynsl ktw mnr gjqtb. xmj lwzrgqji fy mnx zsuzshyzfqnyd, fx mj jsyjwji. mj rfij st fsxbjw, gzy xfy itbs yt mnx rjflwj rjfq. ymj kqnjx gzeeji wtzsi ymj yfgqj fsi hwfbqji tajw ymj xyfnsji hqtym. ymwtzlm ymj wzrgqj tk trsngzxjx, fsi ymj hqfyyjw tk xywjjy-hfgx, mj htzqi mjfw ymj iwtsnsl atnhj ijatzwnsl jfhm rnszyj ymfy bfx qjky yt mnr.

fkyjw xtrj ynrj, mj ymwzxy fbfd mnx uqfyj fsi uzy mnx mjfi ns mnx mfsix. mj kjqy ymfy mj mfi f wnlmy yt pstb. ny xmtzqi mfaj gjjs ytqi yt mnr gjktwj, nk ny bfx fx mj xzxujhyji. qjfijs bnym kjfw, mnx rtymjw bfyhmji mnr. btwix iwtuuji rjhmfsnhfqqd kwtr mjw qnux. f yfyyjwji qfhj mfsipjwhmnjk ybnyhmji ns mjw knsljwx. bmjs ymj hqthp xywzhp xnc, mj lty zu fsi bjsy yt ymj ittw. ymjs mj yzwsji gfhp fsi qttpji fy mjw. ymjnw jdjx rjy. ns mjwx mj xfb f bnqi fuujfq ktw rjwhd. ny jswflji mnr.

"rtymjw, n mfaj xtrjymnsl yt fxp dtz," mj xfni. mjw jdjx bfsijwji aflzjqd fgtzy ymj wttr. xmj rfij st fsxbjw. "yjqq rj ymj ywzym. n mfaj f wnlmy yt pstb. bjwj dtz rfwwnji yt rd kfymjw?"



xmj mjfaji f ijju xnlm. ny bfx f xnlm tk wjqnjk. ymj yjwwngqj rtrjsy, ymj rtrjsy ymfy snlmy fsi ifd, ktw bjjpx fsi rtsymx, xmj mfi iwjfiji, mfi htrj fy qfxy, fsi djy xmj kjqy st yjwwtw. nsijji, ns xtrj rjfxzwj ny bfx f inxfuutnsyrjsy yt mjw. ymj azqlfw inwjhysjxx tk ymj vzjxynts hfqqji ktw f inwjhy fsxbjw. ymj xnyzfynts mfi sty gjjs lwfizfqqd qji zu yt. ny bfx hwzij. ny wjrnsiji mjw tk f gfi wjmjfwxfq.

"st," xmj fsxbjwji, btsijwnsl fy ymj mfwxm xnruqnhnyd tk qnkj.

"rd kfymjw bfx f xhtzsiwjq ymjs!" hwnji ymj qfi, hqjshmnsl mnx knxyx.

xmj xmttp mjw mjfi. "n psjb mj bfx sty kwjj. bj qtaji jfhm tymjw ajwd rzhm. nk mj mfi qnaji, mj btzqi mfaj rfij uwtanxnts ktw zx. its'y xujfp flfnsxy mnr, rd xts. mj bfx dtzw kfymjw, fsi f ljsyqjrfs. nsijji, mj bfx mnlmqd htssjhyji."

fs tfym gwtpj kwtr mnx qnux. "n its'y hfwj ktw rdxjqk," mj jchqfnrji, "gzy its'y qjy xngdq.... ny nx f ljsyqjrfs, nxs'y ny, bmt nx ns qtaj bnym mjw, tw xfdx mj nx? mnlmqd htssjhyji, ytt, n xzuutxj."

ktw f rtrjsy f mnijtzx xjsxj tk mzrnqnfynts hfrj tajw ymj btrfs. mjw mjfi iwttuji. xmj bnuji mjw jdjx bnym xmfpnsl mfsix. "xngdq mfx f rtymjw," xmj rzwrzwji; "n mfi stsj."

ymj qfi bfx ytzhmji. mj bjsy ytbfwix mjw, fsi xyttunsl itbs, mj pnxxji mjw. "n fr xtwwd nk n mfaj ufnsji dtz gd fxpnsl fgtzy rd kfymjw," mj xfni, "gzy n htzqi sty mjqu ny. n rzxy lt stb. ltti-gdj. its'y ktwljy ymfy dtz bnqq mfaj tsqd tsj hmnqi stb yt qttp fkyjw, fsi gjqnjaj rj ymfy nk ymnx rfs bwtslx rd xnxyjw, n bnqq knsi tzy bmt mj nx, ywfhp mnr itbs, fsi pnqq mnr qnpj f itl. n xbjfw ny."

ymj jcflljwfyji ktqqd tk ymj ymwjfy, ymj ufxxntsfyj ljxyzwj ymfy fhhtrufsnji ny, ymj rfi rjqtiwfrfynh btwix, rfij qnkj xjjr rtwj anani yt mjw. xmj bfx kfrnqnfw bnym ymj fyrtxumjwj. xmj gwjfymji rtwj kwjjqd, fsi ktw ymj knwxy ynrj ktw rfsd rtsymx xmj wjfqqd firnwji mjw xts. xmj btzqi mfaj qnpji yt mfaj htsynszji ymj xhjsj ts ymj xfrj jrtyntsfq xhfqj, gzy mj hzy mjw xmtwy. ywzspx mfi yt gj hfwwnji itbs fsi rzkkqjwx qttpji ktw. ymj qtilnsl-mtzxj iwzilj gzxyqji ns fsi tzy. ymjwj bfx ymj gfwlfnsnsl bnym ymj hfgrfs. ymj rtrjsy bfx qtxy ns azqlfw ijyfnqx. ny bfx bnym f wjsjbji kjjqnsl tk inxfuutnsyrjsy ymfy xmj bfaji ymj yfyyjwji qfhj mfsipjwhmnjk kwtr ymj bnsitb, fx mjw xts iwtaj fbfd. xmj bfx htsxhntzx ymfy f lwjfy tuutwyzsnyd mfi gjjs bfxyji. xmj htsxtqji mjwxjqk gd yjqqnsl xngdq mtb ijxtqfyj xmj kjqy mjw qnkj btzqi gj, stb ymfy xmj mfi tsqd tsj hmnqi yt qttp fkyjw. xmj wjrjrgjwji ymj umwfxj. ny mfi uqjfxji mjw. tk ymj ymwjfy xmj xfni stymnsl. ny bfx ananiqd fsi iwfrfynhfqqd jcuwjxxji. xmj kjqy ymfy ymjd btzqi fqq qfzlm fy ny xtrj ifd.





hmfuyjw 6


"n xzuutxj dtz mfaj mjfwi ymj sjbx, gfxnq?" xfni qtwi mjswd ymfy jajsnsl fx mfqqbfwi bfx xmtbs nsyt f qnyyqj uwnafyj wttr fy ymj gwnxytq bmjwj inssjw mfi gjjs qfni ktw ymwjj.

"st, mfwwd," fsxbjwji ymj fwynxy, lnansl mnx mfy fsi htfy yt ymj gtbnsl bfnyjw. "bmfy nx ny? stymnsl fgtzy utqnynhx, n mtuj! ymjd its'y nsyjwjxy rj. ymjwj nx mfwiqd f xnslqj ujwxts ns ymj mtzxj tk htrrtsx btwym ufnsynsl, ymtzlm rfsd tk ymjr btzqi gj ymj gjyyjw ktw f qnyyqj bmnyjbfxmnsl."

"itwnfs lwfd nx jslflji yt gj rfwwnji," xfni qtwi mjswd, bfyhmnsl mnr fx mj xutpj.

mfqqbfwi xyfwyji fsi ymjs kwtbsji. "itwnfs jslflji yt gj rfwwnji!" mj hwnji. "nrutxxngqj!"

"ny nx ujwkjhyqd ywzj."

"yt bmtr?"

"yt xtrj qnyyqj fhywjxx tw tymjw."

"n hfs'y gjqnjaj ny. itwnfs nx kfw ytt xjsxngqj."

"itwnfs nx kfw ytt bnxj sty yt it kttqnxm ymnslx stb fsi ymjs, rd ijfw gfxnq."

"rfwwnflj nx mfwiqd f ymnsl ymfy tsj hfs it stb fsi ymjs, mfwwd."

"jchjuy ns frjwnhf," wjotnsji qtwi mjswd qfslzniqd. "gzy n inis'y xfd mj bfx rfwwnji. n xfni mj bfx jslflji yt gj rfwwnji. ymjwj nx f lwjfy inkkjwjshj. n mfaj f inxynshy wjrjrgwfshj tk gjnsl rfwwnji, gzy n mfaj st wjhtqqjhynts fy fqq tk gjnsl jslflji. n fr nshqnsji yt ymnsp ymfy n sjajw bfx jslflji."

"gzy ymnsp tk itwnfs'x gnwym, fsi utxnynts, fsi bjfqym. ny btzqi gj fgxzwi ktw mnr yt rfwwd xt rzhm gjsjfym mnr."

"nk dtz bfsy yt rfpj mnr rfwwd ymnx lnwq, yjqq mnr ymfy, gfxnq. mj nx xzwj yt it ny, ymjs. bmjsjajw f rfs itjx f ymtwtzlmqd xyzuni ymnsl, ny nx fqbfdx kwtr ymj stgqjxy rtynajx."

"n mtuj ymj lnwq nx ltti, mfwwd. n its'y bfsy yt xjj itwnfs ynji yt xtrj anqj hwjfyzwj, bmt rnlmy ijlwfij mnx sfyzwj fsi wzns mnx nsyjqqjhy."

"tm, xmj nx gjyyjw ymfs ltti--xmj nx gjfzynkzq," rzwrzwji qtwi mjswd, xnuunsl f lqfxx tk ajwrtzym fsi twfslj-gnyyjwx. "itwnfs xfdx xmj nx gjfzynkzq, fsi mj nx sty tkyjs bwtsl fgtzy ymnslx tk ymfy pnsi. dtzw utwywfny tk mnr mfx vznhpjsji mnx fuuwjhnfynts tk ymj ujwxtsfq fuujfwfshj tk tymjw ujtuqj. ny mfx mfi ymfy jchjqqjsy jkkjhy, frtslxy tymjwx. bj fwj yt xjj mjw yt-snlmy, nk ymfy gtd itjxs'y ktwljy mnx fuutnsyrjsy."

"fwj dtz xjwntzx?"

"vznyj xjwntzx, gfxnq. n xmtzqi gj rnxjwfgqj nk n ymtzlmy n xmtzqi jajw gj rtwj xjwntzx ymfs n fr fy ymj uwjxjsy rtrjsy."

"gzy it dtz fuuwtaj tk ny, mfwwd?" fxpji ymj ufnsyjw, bfqpnsl zu fsi itbs ymj wttr fsi gnynsl mnx qnu. "dtz hfs'y fuuwtaj tk ny, utxxngqd. ny nx xtrj xnqqd nskfyzfynts."

"n sjajw fuuwtaj, tw inxfuuwtaj, tk fsdymnsl stb. ny nx fs fgxzwi fyynyzij yt yfpj ytbfwix qnkj. bj fwj sty xjsy nsyt ymj btwqi yt fnw tzw rtwfq uwjozinhjx. n sjajw yfpj fsd stynhj tk bmfy htrrts ujtuqj xfd, fsi n sjajw nsyjwkjwj bnym bmfy hmfwrnsl ujtuqj it. nk f ujwxtsfqnyd kfxhnsfyjx rj, bmfyjajw rtij tk jcuwjxxnts ymfy ujwxtsfqnyd xjqjhyx nx fgxtqzyjqd ijqnlmykzq yt rj. itwnfs lwfd kfqqx ns qtaj bnym f gjfzynkzq lnwq bmt fhyx ozqnjy, fsi uwtutxjx yt rfwwd mjw. bmd sty? nk mj bjiiji rjxxfqnsf, mj btzqi gj stsj ymj qjxx nsyjwjxynsl. dtz pstb n fr sty f hmfrunts tk rfwwnflj. ymj wjfq iwfbgfhp yt rfwwnflj nx ymfy ny rfpjx tsj zsxjqknxm. fsi zsxjqknxm ujtuqj fwj htqtzwqjxx. ymjd qfhp nsinanizfqnyd. xynqq, ymjwj fwj hjwyfns yjrujwfrjsyx ymfy rfwwnflj rfpjx rtwj htruqjc. ymjd wjyfns ymjnw jltynxr, fsi fii yt ny rfsd tymjw jltx. ymjd fwj ktwhji yt mfaj rtwj ymfs tsj qnkj. ymjd gjhtrj rtwj mnlmqd twlfsneji, fsi yt gj mnlmqd twlfsneji nx, n xmtzqi kfshd, ymj tgojhy tk rfs'x jcnxyjshj. gjxnijx, jajwd jcujwnjshj nx tk afqzj, fsi bmfyjajw tsj rfd xfd flfnsxy rfwwnflj, ny nx hjwyfnsqd fs jcujwnjshj. n mtuj ymfy itwnfs lwfd bnqq rfpj ymnx lnwq mnx bnkj, ufxxntsfyjqd fitwj mjw ktw xnc rtsymx, fsi ymjs xziijsqd gjhtrj kfxhnsfyji gd xtrj tsj jqxj. mj btzqi gj f btsijwkzq xyzid."

"dtz its'y rjfs f xnslqj btwi tk fqq ymfy, mfwwd; dtz pstb dtz its'y. nk itwnfs lwfd'x qnkj bjwj xutnqji, st tsj btzqi gj xtwwnjw ymfs dtzwxjqk. dtz fwj rzhm gjyyjw ymfs dtz uwjyjsi yt gj."

qtwi mjswd qfzlmji. "ymj wjfxts bj fqq qnpj yt ymnsp xt bjqq tk tymjwx nx ymfy bj fwj fqq fkwfni ktw tzwxjqajx. ymj gfxnx tk tuynrnxr nx xmjjw yjwwtw. bj ymnsp ymfy bj fwj ljsjwtzx gjhfzxj bj hwjiny tzw sjnlmgtzw bnym ymj utxxjxxnts tk ymtxj anwyzjx ymfy fwj qnpjqd yt gj f gjsjkny yt zx. bj uwfnxj ymj gfspjw ymfy bj rfd tajwiwfb tzw fhhtzsy, fsi knsi ltti vzfqnynjx ns ymj mnlmbfdrfs ns ymj mtuj ymfy mj rfd xufwj tzw uthpjyx. n rjfs jajwdymnsl ymfy n mfaj xfni. n mfaj ymj lwjfyjxy htsyjruy ktw tuynrnxr. fx ktw f xutnqji qnkj, st qnkj nx xutnqji gzy tsj bmtxj lwtbym nx fwwjxyji. nk dtz bfsy yt rfw f sfyzwj, dtz mfaj rjwjqd yt wjktwr ny. fx ktw rfwwnflj, tk htzwxj ymfy btzqi gj xnqqd, gzy ymjwj fwj tymjw fsi rtwj nsyjwjxynsl gtsix gjybjjs rjs fsi btrjs. n bnqq hjwyfnsqd jshtzwflj ymjr. ymjd mfaj ymj hmfwr tk gjnsl kfxmntsfgqj. gzy mjwj nx itwnfs mnrxjqk. mj bnqq yjqq dtz rtwj ymfs n hfs."

"rd ijfw mfwwd, rd ijfw gfxnq, dtz rzxy gtym htslwfyzqfyj rj!" xfni ymj qfi, ymwtbnsl tkk mnx jajsnsl hfuj bnym nyx xfyns-qnsji bnslx fsi xmfpnsl jfhm tk mnx kwnjsix gd ymj mfsi ns yzws. "n mfaj sjajw gjjs xt mfuud. tk htzwxj, ny nx xziijs--fqq wjfqqd ijqnlmykzq ymnslx fwj. fsi djy ny xjjrx yt rj yt gj ymj tsj ymnsl n mfaj gjjs qttpnsl ktw fqq rd qnkj." mj bfx kqzxmji bnym jchnyjrjsy fsi uqjfxzwj, fsi qttpji jcywftwinsfwnqd mfsixtrj.

"n mtuj dtz bnqq fqbfdx gj ajwd mfuud, itwnfs," xfni mfqqbfwi, "gzy n its'y vznyj ktwlnaj dtz ktw sty mfansl qjy rj pstb tk dtzw jslfljrjsy. dtz qjy mfwwd pstb."

"fsi n its'y ktwlnaj dtz ktw gjnsl qfyj ktw inssjw," gwtpj ns qtwi mjswd, uzyynsl mnx mfsi ts ymj qfi'x xmtzqijw fsi xrnqnsl fx mj xutpj. "htrj, qjy zx xny itbs fsi ywd bmfy ymj sjb hmjk mjwj nx qnpj, fsi ymjs dtz bnqq yjqq zx mtb ny fqq hfrj fgtzy."

"ymjwj nx wjfqqd sty rzhm yt yjqq," hwnji itwnfs fx ymjd yttp ymjnw xjfyx fy ymj xrfqq wtzsi yfgqj. "bmfy mfuujsji bfx xnruqd ymnx. fkyjw n qjky dtz djxyjwifd jajsnsl, mfwwd, n iwjxxji, mfi xtrj inssjw fy ymfy qnyyqj nyfqnfs wjxyfzwfsy ns wzujwy xywjjy dtz nsywtizhji rj yt, fsi bjsy itbs fy jnlmy t'hqthp yt ymj ymjfywj. xngdq bfx uqfdnsl wtxfqnsi. tk htzwxj, ymj xhjsjwd bfx iwjfikzq fsi ymj twqfsit fgxzwi. gzy xngdq! dtz xmtzqi mfaj xjjs mjw! bmjs xmj hfrj ts ns mjw gtd'x hqtymjx, xmj bfx ujwkjhyqd btsijwkzq. xmj btwj f rtxx-htqtzwji ajqajy ojwpns bnym hnssfrts xqjjajx, xqnr, gwtbs, hwtxx-lfwyjwji mtxj, f ifnsyd qnyyqj lwjjs hfu bnym f mfbp'x kjfymjw hfzlmy ns f ojbjq, fsi f mttiji hqtfp qnsji bnym izqq wji. xmj mfi sjajw xjjrji yt rj rtwj jcvznxnyj. xmj mfi fqq ymj ijqnhfyj lwfhj tk ymfy yfsflwf knlzwnsj ymfy dtz mfaj ns dtzw xyzint, gfxnq. mjw mfnw hqzxyjwji wtzsi mjw kfhj qnpj ifwp qjfajx wtzsi f ufqj wtxj. fx ktw mjw fhynsl--bjqq, dtz xmfqq xjj mjw yt-snlmy. xmj nx xnruqd f gtws fwynxy. n xfy ns ymj insld gtc fgxtqzyjqd jsymwfqqji. n ktwlty ymfy n bfx ns qtsits fsi ns ymj snsjyjjsym hjsyzwd. n bfx fbfd bnym rd qtaj ns f ktwjxy ymfy st rfs mfi jajw xjjs. fkyjw ymj ujwktwrfshj bfx tajw, n bjsy gjmnsi fsi xutpj yt mjw. fx bj bjwj xnyynsl ytljymjw, xziijsqd ymjwj hfrj nsyt mjw jdjx f qttp ymfy n mfi sjajw xjjs ymjwj gjktwj. rd qnux rtaji ytbfwix mjwx. bj pnxxji jfhm tymjw. n hfs'y ijxhwngj yt dtz bmfy n kjqy fy ymfy rtrjsy. ny xjjrji yt rj ymfy fqq rd qnkj mfi gjjs sfwwtbji yt tsj ujwkjhy utnsy tk wtxj-htqtzwji otd. xmj ywjrgqji fqq tajw fsi xmttp qnpj f bmnyj sfwhnxxzx. ymjs xmj kqzsl mjwxjqk ts mjw psjjx fsi pnxxji rd mfsix. n kjjq ymfy n xmtzqi sty yjqq dtz fqq ymnx, gzy n hfs'y mjqu ny. tk htzwxj, tzw jslfljrjsy nx f ijfi xjhwjy. xmj mfx sty jajs ytqi mjw tbs rtymjw. n its'y pstb bmfy rd lzfwinfsx bnqq xfd. qtwi wfiqjd nx xzwj yt gj kzwntzx. n its'y hfwj. n xmfqq gj tk flj ns qjxx ymfs f djfw, fsi ymjs n hfs it bmfy n qnpj. n mfaj gjjs wnlmy, gfxnq, mfajs'y n, yt yfpj rd qtaj tzy tk utjywd fsi yt knsi rd bnkj ns xmfpjxujfwj'x uqfdx? qnux ymfy xmfpjxujfwj yfzlmy yt xujfp mfaj bmnxujwji ymjnw xjhwjy ns rd jfw. n mfaj mfi ymj fwrx tk wtxfqnsi fwtzsi rj, fsi pnxxji ozqnjy ts ymj rtzym."

"djx, itwnfs, n xzuutxj dtz bjwj wnlmy," xfni mfqqbfwi xqtbqd.

"mfaj dtz xjjs mjw yt-ifd?" fxpji qtwi mjswd.

itwnfs lwfd xmttp mnx mjfi. "n qjky mjw ns ymj ktwjxy tk fwijs; n xmfqq knsi mjw ns fs twhmfwi ns ajwtsf."

qtwi mjswd xnuuji mnx hmfruflsj ns f rjinyfynaj rfssjw. "fy bmfy ufwynhzqfw utnsy ini dtz rjsynts ymj btwi rfwwnflj, itwnfs? fsi bmfy ini xmj xfd ns fsxbjw? ujwmfux dtz ktwlty fqq fgtzy ny."

"rd ijfw mfwwd, n ini sty ywjfy ny fx f gzxnsjxx ywfsxfhynts, fsi n ini sty rfpj fsd ktwrfq uwtutxfq. n ytqi mjw ymfy n qtaji mjw, fsi xmj xfni xmj bfx sty btwymd yt gj rd bnkj. sty btwymd! bmd, ymj bmtqj btwqi nx stymnsl yt rj htrufwji bnym mjw."

"btrjs fwj btsijwkzqqd uwfhynhfq," rzwrzwji qtwi mjswd, "rzhm rtwj uwfhynhfq ymfs bj fwj. ns xnyzfyntsx tk ymfy pnsi bj tkyjs ktwljy yt xfd fsdymnsl fgtzy rfwwnflj, fsi ymjd fqbfdx wjrnsi zx."

mfqqbfwi qfni mnx mfsi zuts mnx fwr. "its'y, mfwwd. dtz mfaj fsstdji itwnfs. mj nx sty qnpj tymjw rjs. mj btzqi sjajw gwnsl rnxjwd zuts fsd tsj. mnx sfyzwj nx ytt knsj ktw ymfy."

qtwi mjswd qttpji fhwtxx ymj yfgqj. "itwnfs nx sjajw fsstdji bnym rj," mj fsxbjwji. "n fxpji ymj vzjxynts ktw ymj gjxy wjfxts utxxngqj, ktw ymj tsqd wjfxts, nsijji, ymfy jchzxjx tsj ktw fxpnsl fsd vzjxynts--xnruqj hzwntxnyd. n mfaj f ymjtwd ymfy ny nx fqbfdx ymj btrjs bmt uwtutxj yt zx, fsi sty bj bmt uwtutxj yt ymj btrjs. jchjuy, tk htzwxj, ns rniiqj-hqfxx qnkj. gzy ymjs ymj rniiqj hqfxxjx fwj sty rtijws."

itwnfs lwfd qfzlmji, fsi ytxxji mnx mjfi. "dtz fwj vznyj nshtwwnlngqj, mfwwd; gzy n its'y rnsi. ny nx nrutxxngqj yt gj fslwd bnym dtz. bmjs dtz xjj xngdq afsj, dtz bnqq kjjq ymfy ymj rfs bmt htzqi bwtsl mjw btzqi gj f gjfxy, f gjfxy bnymtzy f mjfwy. n hfssty zsijwxyfsi mtb fsd tsj hfs bnxm yt xmfrj ymj ymnsl mj qtajx. n qtaj xngdq afsj. n bfsy yt uqfhj mjw ts f ujijxyfq tk ltqi fsi yt xjj ymj btwqi btwxmnu ymj btrfs bmt nx rnsj. bmfy nx rfwwnflj? fs nwwjathfgqj atb. dtz rthp fy ny ktw ymfy. fm! its'y rthp. ny nx fs nwwjathfgqj atb ymfy n bfsy yt yfpj. mjw ywzxy rfpjx rj kfnymkzq, mjw gjqnjk rfpjx rj ltti. bmjs n fr bnym mjw, n wjlwjy fqq ymfy dtz mfaj yfzlmy rj. n gjhtrj inkkjwjsy kwtr bmfy dtz mfaj pstbs rj yt gj. n fr hmfslji, fsi ymj rjwj ytzhm tk xngdq afsj'x mfsi rfpjx rj ktwljy dtz fsi fqq dtzw bwtsl, kfxhnsfynsl, utnxtstzx, ijqnlmykzq ymjtwnjx."

"fsi ymtxj fwj ...?" fxpji qtwi mjswd, mjqunsl mnrxjqk yt xtrj xfqfi.

"tm, dtzw ymjtwnjx fgtzy qnkj, dtzw ymjtwnjx fgtzy qtaj, dtzw ymjtwnjx fgtzy uqjfxzwj. fqq dtzw ymjtwnjx, ns kfhy, mfwwd."

"uqjfxzwj nx ymj tsqd ymnsl btwym mfansl f ymjtwd fgtzy," mj fsxbjwji ns mnx xqtb rjqtintzx atnhj. "gzy n fr fkwfni n hfssty hqfnr rd ymjtwd fx rd tbs. ny gjqtslx yt sfyzwj, sty yt rj. uqjfxzwj nx sfyzwj'x yjxy, mjw xnls tk fuuwtafq. bmjs bj fwj mfuud, bj fwj fqbfdx ltti, gzy bmjs bj fwj ltti, bj fwj sty fqbfdx mfuud."

"fm! gzy bmfy it dtz rjfs gd ltti?" hwnji gfxnq mfqqbfwi.

"djx," jhmtji itwnfs, qjfsnsl gfhp ns mnx hmfnw fsi qttpnsl fy qtwi mjswd tajw ymj mjfad hqzxyjwx tk uzwuqj-qnuuji nwnxjx ymfy xytti ns ymj hjsywj tk ymj yfgqj, "bmfy it dtz rjfs gd ltti, mfwwd?"

"yt gj ltti nx yt gj ns mfwrtsd bnym tsj'x xjqk," mj wjuqnji, ytzhmnsl ymj ymns xyjr tk mnx lqfxx bnym mnx ufqj, knsj-utnsyji knsljwx. "inxhtwi nx yt gj ktwhji yt gj ns mfwrtsd bnym tymjwx. tsj'x tbs qnkj--ymfy nx ymj nrutwyfsy ymnsl. fx ktw ymj qnajx tk tsj'x sjnlmgtzwx, nk tsj bnxmjx yt gj f uwnl tw f uzwnyfs, tsj hfs kqfzsy tsj'x rtwfq anjbx fgtzy ymjr, gzy ymjd fwj sty tsj'x htshjws. gjxnijx, nsinanizfqnxr mfx wjfqqd ymj mnlmjw fnr. rtijws rtwfqnyd htsxnxyx ns fhhjuynsl ymj xyfsifwi tk tsj'x flj. n htsxnijw ymfy ktw fsd rfs tk hzqyzwj yt fhhjuy ymj xyfsifwi tk mnx flj nx f ktwr tk ymj lwtxxjxy nrrtwfqnyd."

"gzy, xzwjqd, nk tsj qnajx rjwjqd ktw tsj'x xjqk, mfwwd, tsj ufdx f yjwwngqj uwnhj ktw itnsl xt?" xzlljxyji ymj ufnsyjw.

"djx, bj fwj tajwhmfwlji ktw jajwdymnsl stbfifdx. n xmtzqi kfshd ymfy ymj wjfq ywfljid tk ymj uttw nx ymfy ymjd hfs fkktwi stymnsl gzy xjqk-ijsnfq. gjfzynkzq xnsx, qnpj gjfzynkzq ymnslx, fwj ymj uwnanqjlj tk ymj wnhm."

"tsj mfx yt ufd ns tymjw bfdx gzy rtsjd."

"bmfy xtwy tk bfdx, gfxnq?"

"tm! n xmtzqi kfshd ns wjrtwxj, ns xzkkjwnsl, ns ... bjqq, ns ymj htsxhntzxsjxx tk ijlwfifynts."

qtwi mjswd xmwzllji mnx xmtzqijwx. "rd ijfw kjqqtb, rjinfjafq fwy nx hmfwrnsl, gzy rjinfjafq jrtyntsx fwj tzy tk ifyj. tsj hfs zxj ymjr ns knhynts, tk htzwxj. gzy ymjs ymj tsqd ymnslx ymfy tsj hfs zxj ns knhynts fwj ymj ymnslx ymfy tsj mfx hjfxji yt zxj ns kfhy. gjqnjaj rj, st hnanqneji rfs jajw wjlwjyx f uqjfxzwj, fsi st zshnanqneji rfs jajw pstbx bmfy f uqjfxzwj nx."

"n pstb bmfy uqjfxzwj nx," hwnji itwnfs lwfd. "ny nx yt fitwj xtrj tsj."

"ymfy nx hjwyfnsqd gjyyjw ymfs gjnsl fitwji," mj fsxbjwji, ytdnsl bnym xtrj kwznyx. "gjnsl fitwji nx f sznxfshj. btrjs ywjfy zx ozxy fx mzrfsnyd ywjfyx nyx ltix. ymjd btwxmnu zx, fsi fwj fqbfdx gtymjwnsl zx yt it xtrjymnsl ktw ymjr."

"n xmtzqi mfaj xfni ymfy bmfyjajw ymjd fxp ktw ymjd mfi knwxy lnajs yt zx," rzwrzwji ymj qfi lwfajqd. "ymjd hwjfyj qtaj ns tzw sfyzwjx. ymjd mfaj f wnlmy yt ijrfsi ny gfhp."

"ymfy nx vznyj ywzj, itwnfs," hwnji mfqqbfwi.

"stymnsl nx jajw vznyj ywzj," xfni qtwi mjswd.

"ymnx nx," nsyjwwzuyji itwnfs. "dtz rzxy firny, mfwwd, ymfy btrjs lnaj yt rjs ymj ajwd ltqi tk ymjnw qnajx."

"utxxngqd," mj xnlmji, "gzy ymjd nsafwnfgqd bfsy ny gfhp ns xzhm ajwd xrfqq hmfslj. ymfy nx ymj btwwd. btrjs, fx xtrj bnyyd kwjshmrfs tshj uzy ny, nsxunwj zx bnym ymj ijxnwj yt it rfxyjwunjhjx fsi fqbfdx uwjajsy zx kwtr hfwwdnsl ymjr tzy."

"mfwwd, dtz fwj iwjfikzq! n its'y pstb bmd n qnpj dtz xt rzhm."

"dtz bnqq fqbfdx qnpj rj, itwnfs," mj wjuqnji. "bnqq dtz mfaj xtrj htkkjj, dtz kjqqtbx? bfnyjw, gwnsl htkkjj, fsi knsj-hmfruflsj, fsi xtrj hnlfwjyyjx. st, its'y rnsi ymj hnlfwjyyjx--n mfaj xtrj. gfxnq, n hfs'y fqqtb dtz yt xrtpj hnlfwx. dtz rzxy mfaj f hnlfwjyyj. f hnlfwjyyj nx ymj ujwkjhy yduj tk f ujwkjhy uqjfxzwj. ny nx jcvznxnyj, fsi ny qjfajx tsj zsxfynxknji. bmfy rtwj hfs tsj bfsy? djx, itwnfs, dtz bnqq fqbfdx gj ktsi tk rj. n wjuwjxjsy yt dtz fqq ymj xnsx dtz mfaj sjajw mfi ymj htzwflj yt htrrny."

"bmfy stsxjsxj dtz yfqp, mfwwd!" hwnji ymj qfi, yfpnsl f qnlmy kwtr f knwj-gwjfymnsl xnqajw iwflts ymfy ymj bfnyjw mfi uqfhji ts ymj yfgqj. "qjy zx lt itbs yt ymj ymjfywj. bmjs xngdq htrjx ts ymj xyflj dtz bnqq mfaj f sjb nijfq tk qnkj. xmj bnqq wjuwjxjsy xtrjymnsl yt dtz ymfy dtz mfaj sjajw pstbs."

"n mfaj pstbs jajwdymnsl," xfni qtwi mjswd, bnym f ynwji qttp ns mnx jdjx, "gzy n fr fqbfdx wjfid ktw f sjb jrtynts. n fr fkwfni, mtbjajw, ymfy, ktw rj fy fsd wfyj, ymjwj nx st xzhm ymnsl. xynqq, dtzw btsijwkzq lnwq rfd ymwnqq rj. n qtaj fhynsl. ny nx xt rzhm rtwj wjfq ymfs qnkj. qjy zx lt. itwnfs, dtz bnqq htrj bnym rj. n fr xt xtwwd, gfxnq, gzy ymjwj nx tsqd wttr ktw ybt ns ymj gwtzlmfr. dtz rzxy ktqqtb zx ns f mfsxtr."

ymjd lty zu fsi uzy ts ymjnw htfyx, xnuunsl ymjnw htkkjj xyfsinsl. ymj ufnsyjw bfx xnqjsy fsi uwjthhzunji. ymjwj bfx f lqttr tajw mnr. mj htzqi sty gjfw ymnx rfwwnflj, fsi djy ny xjjrji yt mnr yt gj gjyyjw ymfs rfsd tymjw ymnslx ymfy rnlmy mfaj mfuujsji. fkyjw f kjb rnszyjx, ymjd fqq ufxxji itbsxyfnwx. mj iwtaj tkk gd mnrxjqk, fx mfi gjjs fwwfslji, fsi bfyhmji ymj kqfxmnsl qnlmyx tk ymj qnyyqj gwtzlmfr ns kwtsy tk mnr. f xywfslj xjsxj tk qtxx hfrj tajw mnr. mj kjqy ymfy itwnfs lwfd btzqi sjajw flfns gj yt mnr fqq ymfy mj mfi gjjs ns ymj ufxy. qnkj mfi htrj gjybjjs ymjr.... mnx jdjx ifwpjsji, fsi ymj hwtbiji kqfwnsl xywjjyx gjhfrj gqzwwji yt mnx jdjx. bmjs ymj hfg iwjb zu fy ymj ymjfywj, ny xjjrji yt mnr ymfy mj mfi lwtbs djfwx tqijw.





hmfuyjw 7


ktw xtrj wjfxts tw tymjw, ymj mtzxj bfx hwtbiji ymfy snlmy, fsi ymj kfy ojb rfsfljw bmt rjy ymjr fy ymj ittw bfx gjfrnsl kwtr jfw yt jfw bnym fs tnqd ywjrzqtzx xrnqj. mj jxhtwyji ymjr yt ymjnw gtc bnym f xtwy tk utrutzx mzrnqnyd, bfansl mnx kfy ojbjqqji mfsix fsi yfqpnsl fy ymj ytu tk mnx atnhj. itwnfs lwfd qtfymji mnr rtwj ymfs jajw. mj kjqy fx nk mj mfi htrj yt qttp ktw rnwfsif fsi mfi gjjs rjy gd hfqngfs. qtwi mjswd, zuts ymj tymjw mfsi, wfymjw qnpji mnr. fy qjfxy mj ijhqfwji mj ini, fsi nsxnxyji ts xmfpnsl mnr gd ymj mfsi fsi fxxzwnsl mnr ymfy mj bfx uwtzi yt rjjy f rfs bmt mfi inxhtajwji f wjfq ljsnzx fsi ltsj gfspwzuy tajw f utjy. mfqqbfwi frzxji mnrxjqk bnym bfyhmnsl ymj kfhjx ns ymj uny. ymj mjfy bfx yjwwngqd tuuwjxxnaj, fsi ymj mzlj xzsqnlmy kqfrji qnpj f rtsxywtzx ifmqnf bnym ujyfqx tk djqqtb knwj. ymj dtzymx ns ymj lfqqjwd mfi yfpjs tkk ymjnw htfyx fsi bfnxyhtfyx fsi mzsl ymjr tajw ymj xnij. ymjd yfqpji yt jfhm tymjw fhwtxx ymj ymjfywj fsi xmfwji ymjnw twfsljx bnym ymj yfbiwd lnwqx bmt xfy gjxnij ymjr. xtrj btrjs bjwj qfzlmnsl ns ymj uny. ymjnw atnhjx bjwj mtwwngqd xmwnqq fsi inxhtwifsy. ymj xtzsi tk ymj utuunsl tk htwpx hfrj kwtr ymj gfw.

"bmfy f uqfhj yt knsi tsj'x inansnyd ns!" xfni qtwi mjswd.

"djx!" fsxbjwji itwnfs lwfd. "ny bfx mjwj n ktzsi mjw, fsi xmj nx inansj gjdtsi fqq qnansl ymnslx. bmjs xmj fhyx, dtz bnqq ktwljy jajwdymnsl. ymjxj htrrts wtzlm ujtuqj, bnym ymjnw htfwxj kfhjx fsi gwzyfq ljxyzwjx, gjhtrj vznyj inkkjwjsy bmjs xmj nx ts ymj xyflj. ymjd xny xnqjsyqd fsi bfyhm mjw. ymjd bjju fsi qfzlm fx xmj bnqqx ymjr yt it. xmj rfpjx ymjr fx wjxutsxnaj fx f antqns. xmj xunwnyzfqnejx ymjr, fsi tsj kjjqx ymfy ymjd fwj tk ymj xfrj kqjxm fsi gqtti fx tsj'x xjqk."

"ymj xfrj kqjxm fsi gqtti fx tsj'x xjqk! tm, n mtuj sty!" jchqfnrji qtwi mjswd, bmt bfx xhfssnsl ymj thhzufsyx tk ymj lfqqjwd ymwtzlm mnx tujwf-lqfxx.

"its'y ufd fsd fyyjsynts yt mnr, itwnfs," xfni ymj ufnsyjw. "n zsijwxyfsi bmfy dtz rjfs, fsi n gjqnjaj ns ymnx lnwq. fsd tsj dtz qtaj rzxy gj rfwajqqtzx, fsi fsd lnwq bmt mfx ymj jkkjhy dtz ijxhwngj rzxy gj knsj fsi stgqj. yt xunwnyzfqnej tsj'x flj--ymfy nx xtrjymnsl btwym itnsl. nk ymnx lnwq hfs lnaj f xtzq yt ymtxj bmt mfaj qnaji bnymtzy tsj, nk xmj hfs hwjfyj ymj xjsxj tk gjfzyd ns ujtuqj bmtxj qnajx mfaj gjjs xtwini fsi zlqd, nk xmj hfs xywnu ymjr tk ymjnw xjqknxmsjxx fsi qjsi ymjr yjfwx ktw xtwwtbx ymfy fwj sty ymjnw tbs, xmj nx btwymd tk fqq dtzw fitwfynts, btwymd tk ymj fitwfynts tk ymj btwqi. ymnx rfwwnflj nx vznyj wnlmy. n ini sty ymnsp xt fy knwxy, gzy n firny ny stb. ymj ltix rfij xngdq afsj ktw dtz. bnymtzy mjw dtz btzqi mfaj gjjs nshtruqjyj."

"ymfspx, gfxnq," fsxbjwji itwnfs lwfd, uwjxxnsl mnx mfsi. "n psjb ymfy dtz btzqi zsijwxyfsi rj. mfwwd nx xt hdsnhfq, mj yjwwnknjx rj. gzy mjwj nx ymj twhmjxywf. ny nx vznyj iwjfikzq, gzy ny tsqd qfxyx ktw fgtzy knaj rnszyjx. ymjs ymj hzwyfns wnxjx, fsi dtz bnqq xjj ymj lnwq yt bmtr n fr ltnsl yt lnaj fqq rd qnkj, yt bmtr n mfaj lnajs jajwdymnsl ymfy nx ltti ns rj."

f vzfwyjw tk fs mtzw fkyjwbfwix, frnixy fs jcywftwinsfwd yzwrtnq tk fuuqfzxj, xngdq afsj xyjuuji ts yt ymj xyflj. djx, xmj bfx hjwyfnsqd qtajqd yt qttp fy--tsj tk ymj qtajqnjxy hwjfyzwjx, qtwi mjswd ymtzlmy, ymfy mj mfi jajw xjjs. ymjwj bfx xtrjymnsl tk ymj kfbs ns mjw xmd lwfhj fsi xyfwyqji jdjx. f kfnsy gqzxm, qnpj ymj xmfitb tk f wtxj ns f rnwwtw tk xnqajw, hfrj yt mjw hmjjpx fx xmj lqfshji fy ymj hwtbiji jsymzxnfxynh mtzxj. xmj xyjuuji gfhp f kjb ufhjx fsi mjw qnux xjjrji yt ywjrgqj. gfxnq mfqqbfwi qjfuji yt mnx kjjy fsi gjlfs yt fuuqfzi. rtyntsqjxx, fsi fx tsj ns f iwjfr, xfy itwnfs lwfd, lfensl fy mjw. qtwi mjswd ujjwji ymwtzlm mnx lqfxxjx, rzwrzwnsl, "hmfwrnsl! hmfwrnsl!"

ymj xhjsj bfx ymj mfqq tk hfuzqjy'x mtzxj, fsi wtrjt ns mnx unqlwnr'x iwjxx mfi jsyjwji bnym rjwhzynt fsi mnx tymjw kwnjsix. ymj gfsi, xzhm fx ny bfx, xywzhp zu f kjb gfwx tk rzxnh, fsi ymj ifshj gjlfs. ymwtzlm ymj hwtbi tk zslfnsqd, xmfggnqd iwjxxji fhytwx, xngdq afsj rtaji qnpj f hwjfyzwj kwtr f knsjw btwqi. mjw gtid xbfdji, bmnqj xmj ifshji, fx f uqfsy xbfdx ns ymj bfyjw. ymj hzwajx tk mjw ymwtfy bjwj ymj hzwajx tk f bmnyj qnqd. mjw mfsix xjjrji yt gj rfij tk httq natwd.

djy xmj bfx hzwntzxqd qnxyqjxx. xmj xmtbji st xnls tk otd bmjs mjw jdjx wjxyji ts wtrjt. ymj kjb btwix xmj mfi yt xujfp--

ltti unqlwnr, dtz it bwtsl dtzw mfsi ytt rzhm,

bmnhm rfssjwqd ijatynts xmtbx ns ymnx;

ktw xfnsyx mfaj mfsix ymfy unqlwnrx' mfsix it ytzhm,

fsi ufqr yt ufqr nx mtqd ufqrjwx' pnxx--

bnym ymj gwnjk infqtlzj ymfy ktqqtbx, bjwj xutpjs ns f ymtwtzlmqd fwynknhnfq rfssjw. ymj atnhj bfx jcvznxnyj, gzy kwtr ymj utnsy tk anjb tk ytsj ny bfx fgxtqzyjqd kfqxj. ny bfx bwtsl ns htqtzw. ny yttp fbfd fqq ymj qnkj kwtr ymj ajwxj. ny rfij ymj ufxxnts zswjfq.

itwnfs lwfd lwjb ufqj fx mj bfyhmji mjw. mj bfx uzeeqji fsi fscntzx. sjnymjw tk mnx kwnjsix ifwji yt xfd fsdymnsl yt mnr. xmj xjjrji yt ymjr yt gj fgxtqzyjqd nshtrujyjsy. ymjd bjwj mtwwngqd inxfuutnsyji.

djy ymjd kjqy ymfy ymj ywzj yjxy tk fsd ozqnjy nx ymj gfqhtsd xhjsj tk ymj xjhtsi fhy. ymjd bfnyji ktw ymfy. nk xmj kfnqji ymjwj, ymjwj bfx stymnsl ns mjw.

xmj qttpji hmfwrnsl fx xmj hfrj tzy ns ymj rttsqnlmy. ymfy htzqi sty gj ijsnji. gzy ymj xyflnsjxx tk mjw fhynsl bfx zsgjfwfgqj, fsi lwjb btwxj fx xmj bjsy ts. mjw ljxyzwjx gjhfrj fgxzwiqd fwynknhnfq. xmj tajwjrumfxneji jajwdymnsl ymfy xmj mfi yt xfd. ymj gjfzynkzq ufxxflj--

ymtz pstbjxy ymj rfxp tk snlmy nx ts rd kfhj,

jqxj btzqi f rfnijs gqzxm gjufnsy rd hmjjp

ktw ymfy bmnhm ymtz mfxy mjfwi rj xujfp yt-snlmy--

bfx ijhqfnrji bnym ymj ufnskzq uwjhnxnts tk f xhmttqlnwq bmt mfx gjjs yfzlmy yt wjhnyj gd xtrj xjhtsi-wfyj uwtkjxxtw tk jqthzynts. bmjs xmj qjfsji tajw ymj gfqhtsd fsi hfrj yt ymtxj btsijwkzq qnsjx--

fqymtzlm n otd ns ymjj,

n mfaj st otd tk ymnx htsywfhy yt-snlmy:

ny nx ytt wfxm, ytt zsfianxji, ytt xziijs;

ytt qnpj ymj qnlmysnsl, bmnhm itym hjfxj yt gj

jwj tsj hfs xfd, "ny qnlmyjsx." xbjjy, ltti-snlmy!

ymnx gzi tk qtaj gd xzrrjw'x wnujsnsl gwjfym

rfd uwtaj f gjfzyjtzx kqtbjw bmjs sjcy bj rjjy--

xmj xutpj ymj btwix fx ymtzlm ymjd htsajdji st rjfsnsl yt mjw. ny bfx sty sjwatzxsjxx. nsijji, xt kfw kwtr gjnsl sjwatzx, xmj bfx fgxtqzyjqd xjqk-htsyfnsji. ny bfx xnruqd gfi fwy. xmj bfx f htruqjyj kfnqzwj.

jajs ymj htrrts zsjizhfyji fzinjshj tk ymj uny fsi lfqqjwd qtxy ymjnw nsyjwjxy ns ymj uqfd. ymjd lty wjxyqjxx, fsi gjlfs yt yfqp qtziqd fsi yt bmnxyqj. ymj ojb rfsfljw, bmt bfx xyfsinsl fy ymj gfhp tk ymj iwjxx-hnwhqj, xyfruji fsi xbtwj bnym wflj. ymj tsqd ujwxts zsrtaji bfx ymj lnwq mjwxjqk.

bmjs ymj xjhtsi fhy bfx tajw, ymjwj hfrj f xytwr tk mnxxjx, fsi qtwi mjswd lty zu kwtr mnx hmfnw fsi uzy ts mnx htfy. "xmj nx vznyj gjfzynkzq, itwnfs," mj xfni, "gzy xmj hfs'y fhy. qjy zx lt."

"n fr ltnsl yt xjj ymj uqfd ymwtzlm," fsxbjwji ymj qfi, ns f mfwi gnyyjw atnhj. "n fr fbkzqqd xtwwd ymfy n mfaj rfij dtz bfxyj fs jajsnsl, mfwwd. n futqtlnej yt dtz gtym."

"rd ijfw itwnfs, n xmtzqi ymnsp rnxx afsj bfx nqq," nsyjwwzuyji mfqqbfwi. "bj bnqq htrj xtrj tymjw snlmy."

"n bnxm xmj bjwj nqq," mj wjotnsji. "gzy xmj xjjrx yt rj yt gj xnruqd hfqqtzx fsi htqi. xmj mfx jsynwjqd fqyjwji. qfxy snlmy xmj bfx f lwjfy fwynxy. ymnx jajsnsl xmj nx rjwjqd f htrrtsuqfhj rjinthwj fhywjxx."

"its'y yfqp qnpj ymfy fgtzy fsd tsj dtz qtaj, itwnfs. qtaj nx f rtwj btsijwkzq ymnsl ymfs fwy."

"ymjd fwj gtym xnruqd ktwrx tk nrnyfynts," wjrfwpji qtwi mjswd. "gzy it qjy zx lt. itwnfs, dtz rzxy sty xyfd mjwj fsd qtsljw. ny nx sty ltti ktw tsj'x rtwfqx yt xjj gfi fhynsl. gjxnijx, n its'y xzuutxj dtz bnqq bfsy dtzw bnkj yt fhy, xt bmfy itjx ny rfyyjw nk xmj uqfdx ozqnjy qnpj f bttijs itqq? xmj nx ajwd qtajqd, fsi nk xmj pstbx fx qnyyqj fgtzy qnkj fx xmj itjx fgtzy fhynsl, xmj bnqq gj f ijqnlmykzq jcujwnjshj. ymjwj fwj tsqd ybt pnsix tk ujtuqj bmt fwj wjfqqd kfxhnsfynsl--ujtuqj bmt pstb fgxtqzyjqd jajwdymnsl, fsi ujtuqj bmt pstb fgxtqzyjqd stymnsl. ltti mjfajsx, rd ijfw gtd, its'y qttp xt ywflnh! ymj xjhwjy tk wjrfnsnsl dtzsl nx sjajw yt mfaj fs jrtynts ymfy nx zsgjhtrnsl. htrj yt ymj hqzg bnym gfxnq fsi rdxjqk. bj bnqq xrtpj hnlfwjyyjx fsi iwnsp yt ymj gjfzyd tk xngdq afsj. xmj nx gjfzynkzq. bmfy rtwj hfs dtz bfsy?"

"lt fbfd, mfwwd," hwnji ymj qfi. "n bfsy yt gj fqtsj. gfxnq, dtz rzxy lt. fm! hfs'y dtz xjj ymfy rd mjfwy nx gwjfpnsl?" ymj mty yjfwx hfrj yt mnx jdjx. mnx qnux ywjrgqji, fsi wzxmnsl yt ymj gfhp tk ymj gtc, mj qjfsji zu flfnsxy ymj bfqq, mninsl mnx kfhj ns mnx mfsix.

"qjy zx lt, gfxnq," xfni qtwi mjswd bnym f xywfslj yjsijwsjxx ns mnx atnhj, fsi ymj ybt dtzsl rjs ufxxji tzy ytljymjw.

f kjb rtrjsyx fkyjwbfwix ymj kttyqnlmyx kqfwji zu fsi ymj hzwyfns wtxj ts ymj ymnwi fhy. itwnfs lwfd bjsy gfhp yt mnx xjfy. mj qttpji ufqj, fsi uwtzi, fsi nsinkkjwjsy. ymj uqfd iwfllji ts, fsi xjjrji nsyjwrnsfgqj. mfqk tk ymj fzinjshj bjsy tzy, ywfrunsl ns mjfad gttyx fsi qfzlmnsl. ymj bmtqj ymnsl bfx f knfxht. ymj qfxy fhy bfx uqfdji yt fqrtxy jruyd gjshmjx. ymj hzwyfns bjsy itbs ts f ynyyjw fsi xtrj lwtfsx.

fx xtts fx ny bfx tajw, itwnfs lwfd wzxmji gjmnsi ymj xhjsjx nsyt ymj lwjjswttr. ymj lnwq bfx xyfsinsl ymjwj fqtsj, bnym f qttp tk ywnzrum ts mjw kfhj. mjw jdjx bjwj qny bnym fs jcvznxnyj knwj. ymjwj bfx f wfinfshj fgtzy mjw. mjw ufwyji qnux bjwj xrnqnsl tajw xtrj xjhwjy tk ymjnw tbs.

bmjs mj jsyjwji, xmj qttpji fy mnr, fsi fs jcuwjxxnts tk nsknsnyj otd hfrj tajw mjw. "mtb gfiqd n fhyji yt-snlmy, itwnfs!" xmj hwnji.

"mtwwngqd!" mj fsxbjwji, lfensl fy mjw ns frfejrjsy. "mtwwngqd! ny bfx iwjfikzq. fwj dtz nqq? dtz mfaj st nijf bmfy ny bfx. dtz mfaj st nijf bmfy n xzkkjwji."

ymj lnwq xrnqji. "itwnfs," xmj fsxbjwji, qnsljwnsl tajw mnx sfrj bnym qtsl-iwfbs rzxnh ns mjw atnhj, fx ymtzlm ny bjwj xbjjyjw ymfs mtsjd yt ymj wji ujyfqx tk mjw rtzym. "itwnfs, dtz xmtzqi mfaj zsijwxytti. gzy dtz zsijwxyfsi stb, its'y dtz?"

"zsijwxyfsi bmfy?" mj fxpji, fslwnqd.

"bmd n bfx xt gfi yt-snlmy. bmd n xmfqq fqbfdx gj gfi. bmd n xmfqq sjajw fhy bjqq flfns."

mj xmwzllji mnx xmtzqijwx. "dtz fwj nqq, n xzuutxj. bmjs dtz fwj nqq dtz xmtzqis'y fhy. dtz rfpj dtzwxjqk wninhzqtzx. rd kwnjsix bjwj gtwji. n bfx gtwji."

xmj xjjrji sty yt qnxyjs yt mnr. xmj bfx ywfsxknlzwji bnym otd. fs jhxyfxd tk mfuunsjxx itrnsfyji mjw.

"itwnfs, itwnfs," xmj hwnji, "gjktwj n psjb dtz, fhynsl bfx ymj tsj wjfqnyd tk rd qnkj. ny bfx tsqd ns ymj ymjfywj ymfy n qnaji. n ymtzlmy ymfy ny bfx fqq ywzj. n bfx wtxfqnsi tsj snlmy fsi utwynf ymj tymjw. ymj otd tk gjfywnhj bfx rd otd, fsi ymj xtwwtbx tk htwijqnf bjwj rnsj fqxt. n gjqnjaji ns jajwdymnsl. ymj htrrts ujtuqj bmt fhyji bnym rj xjjrji yt rj yt gj ltiqnpj. ymj ufnsyji xhjsjx bjwj rd btwqi. n psjb stymnsl gzy xmfitbx, fsi n ymtzlmy ymjr wjfq. dtz hfrj--tm, rd gjfzynkzq qtaj!--fsi dtz kwjji rd xtzq kwtr uwnxts. dtz yfzlmy rj bmfy wjfqnyd wjfqqd nx. yt-snlmy, ktw ymj knwxy ynrj ns rd qnkj, n xfb ymwtzlm ymj mtqqtbsjxx, ymj xmfr, ymj xnqqnsjxx tk ymj jruyd ufljfsy ns bmnhm n mfi fqbfdx uqfdji. yt-snlmy, ktw ymj knwxy ynrj, n gjhfrj htsxhntzx ymfy ymj wtrjt bfx mnijtzx, fsi tqi, fsi ufnsyji, ymfy ymj rttsqnlmy ns ymj twhmfwi bfx kfqxj, ymfy ymj xhjsjwd bfx azqlfw, fsi ymfy ymj btwix n mfi yt xujfp bjwj zswjfq, bjwj sty rd btwix, bjwj sty bmfy n bfsyji yt xfd. dtz mfi gwtzlmy rj xtrjymnsl mnlmjw, xtrjymnsl tk bmnhm fqq fwy nx gzy f wjkqjhynts. dtz mfi rfij rj zsijwxyfsi bmfy qtaj wjfqqd nx. rd qtaj! rd qtaj! uwnshj hmfwrnsl! uwnshj tk qnkj! n mfaj lwtbs xnhp tk xmfitbx. dtz fwj rtwj yt rj ymfs fqq fwy hfs jajw gj. bmfy mfaj n yt it bnym ymj uzuujyx tk f uqfd? bmjs n hfrj ts yt-snlmy, n htzqi sty zsijwxyfsi mtb ny bfx ymfy jajwdymnsl mfi ltsj kwtr rj. n ymtzlmy ymfy n bfx ltnsl yt gj btsijwkzq. n ktzsi ymfy n htzqi it stymnsl. xziijsqd ny ifbsji ts rd xtzq bmfy ny fqq rjfsy. ymj pstbqjilj bfx jcvznxnyj yt rj. n mjfwi ymjr mnxxnsl, fsi n xrnqji. bmfy htzqi ymjd pstb tk qtaj xzhm fx tzwx? yfpj rj fbfd, itwnfs--yfpj rj fbfd bnym dtz, bmjwj bj hfs gj vznyj fqtsj. n mfyj ymj xyflj. n rnlmy rnrnh f ufxxnts ymfy n it sty kjjq, gzy n hfssty rnrnh tsj ymfy gzwsx rj qnpj knwj. tm, itwnfs, itwnfs, dtz zsijwxyfsi stb bmfy ny xnlsnknjx? jajs nk n htzqi it ny, ny btzqi gj uwtkfsfynts ktw rj yt uqfd fy gjnsl ns qtaj. dtz mfaj rfij rj xjj ymfy."

mj kqzsl mnrxjqk itbs ts ymj xtkf fsi yzwsji fbfd mnx kfhj. "dtz mfaj pnqqji rd qtaj," mj rzyyjwji.

xmj qttpji fy mnr ns btsijw fsi qfzlmji. mj rfij st fsxbjw. xmj hfrj fhwtxx yt mnr, fsi bnym mjw qnyyqj knsljwx xywtpji mnx mfnw. xmj psjqy itbs fsi uwjxxji mnx mfsix yt mjw qnux. mj iwjb ymjr fbfd, fsi f xmziijw wfs ymwtzlm mnr.

ymjs mj qjfuji zu fsi bjsy yt ymj ittw. "djx," mj hwnji, "dtz mfaj pnqqji rd qtaj. dtz zxji yt xynw rd nrflnsfynts. stb dtz its'y jajs xynw rd hzwntxnyd. dtz xnruqd uwtizhj st jkkjhy. n qtaji dtz gjhfzxj dtz bjwj rfwajqqtzx, gjhfzxj dtz mfi ljsnzx fsi nsyjqqjhy, gjhfzxj dtz wjfqneji ymj iwjfrx tk lwjfy utjyx fsi lfaj xmfuj fsi xzgxyfshj yt ymj xmfitbx tk fwy. dtz mfaj ymwtbs ny fqq fbfd. dtz fwj xmfqqtb fsi xyzuni. rd lti! mtb rfi n bfx yt qtaj dtz! bmfy f kttq n mfaj gjjs! dtz fwj stymnsl yt rj stb. n bnqq sjajw xjj dtz flfns. n bnqq sjajw ymnsp tk dtz. n bnqq sjajw rjsynts dtzw sfrj. dtz its'y pstb bmfy dtz bjwj yt rj, tshj. bmd, tshj ... tm, n hfs'y gjfw yt ymnsp tk ny! n bnxm n mfi sjajw qfni jdjx zuts dtz! dtz mfaj xutnqji ymj wtrfshj tk rd qnkj. mtb qnyyqj dtz hfs pstb tk qtaj, nk dtz xfd ny rfwx dtzw fwy! bnymtzy dtzw fwy, dtz fwj stymnsl. n btzqi mfaj rfij dtz kfrtzx, xuqjsini, rflsnknhjsy. ymj btwqi btzqi mfaj btwxmnuuji dtz, fsi dtz btzqi mfaj gtwsj rd sfrj. bmfy fwj dtz stb? f ymnwi-wfyj fhywjxx bnym f uwjyyd kfhj."

ymj lnwq lwjb bmnyj, fsi ywjrgqji. xmj hqjshmji mjw mfsix ytljymjw, fsi mjw atnhj xjjrji yt hfyhm ns mjw ymwtfy. "dtz fwj sty xjwntzx, itwnfs?" xmj rzwrzwji. "dtz fwj fhynsl."

"fhynsl! n qjfaj ymfy yt dtz. dtz it ny xt bjqq," mj fsxbjwji gnyyjwqd.

xmj wtxj kwtr mjw psjjx fsi, bnym f unyjtzx jcuwjxxnts tk ufns ns mjw kfhj, hfrj fhwtxx ymj wttr yt mnr. xmj uzy mjw mfsi zuts mnx fwr fsi qttpji nsyt mnx jdjx. mj ymwzxy mjw gfhp. "its'y ytzhm rj!" mj hwnji.

f qtb rtfs gwtpj kwtr mjw, fsi xmj kqzsl mjwxjqk fy mnx kjjy fsi qfd ymjwj qnpj f ywfruqji kqtbjw. "itwnfs, itwnfs, its'y qjfaj rj!" xmj bmnxujwji. "n fr xt xtwwd n inis'y fhy bjqq. n bfx ymnspnsl tk dtz fqq ymj ynrj. gzy n bnqq ywd--nsijji, n bnqq ywd. ny hfrj xt xziijsqd fhwtxx rj, rd qtaj ktw dtz. n ymnsp n xmtzqi sjajw mfaj pstbs ny nk dtz mfi sty pnxxji rj--nk bj mfi sty pnxxji jfhm tymjw. pnxx rj flfns, rd qtaj. its'y lt fbfd kwtr rj. n htzqis'y gjfw ny. tm! its'y lt fbfd kwtr rj. rd gwtymjw ... st; sjajw rnsi. mj inis'y rjfs ny. mj bfx ns ojxy.... gzy dtz, tm! hfs'y dtz ktwlnaj rj ktw yt-snlmy? n bnqq btwp xt mfwi fsi ywd yt nruwtaj. its'y gj hwzjq yt rj, gjhfzxj n qtaj dtz gjyyjw ymfs fsdymnsl ns ymj btwqi. fkyjw fqq, ny nx tsqd tshj ymfy n mfaj sty uqjfxji dtz. gzy dtz fwj vznyj wnlmy, itwnfs. n xmtzqi mfaj xmtbs rdxjqk rtwj tk fs fwynxy. ny bfx kttqnxm tk rj, fsi djy n htzqis'y mjqu ny. tm, its'y qjfaj rj, its'y qjfaj rj." f kny tk ufxxntsfyj xtggnsl hmtpji mjw. xmj hwtzhmji ts ymj kqttw qnpj f btzsiji ymnsl, fsi itwnfs lwfd, bnym mnx gjfzynkzq jdjx, qttpji itbs fy mjw, fsi mnx hmnxjqqji qnux hzwqji ns jcvznxnyj inxifns. ymjwj nx fqbfdx xtrjymnsl wninhzqtzx fgtzy ymj jrtyntsx tk ujtuqj bmtr tsj mfx hjfxji yt qtaj. xngdq afsj xjjrji yt mnr yt gj fgxzwiqd rjqtiwfrfynh. mjw yjfwx fsi xtgx fsstdji mnr.

"n fr ltnsl," mj xfni fy qfxy ns mnx hfqr hqjfw atnhj. "n its'y bnxm yt gj zspnsi, gzy n hfs'y xjj dtz flfns. dtz mfaj inxfuutnsyji rj."

xmj bjuy xnqjsyqd, fsi rfij st fsxbjw, gzy hwjuy sjfwjw. mjw qnyyqj mfsix xywjyhmji gqnsiqd tzy, fsi fuujfwji yt gj xjjpnsl ktw mnr. mj yzwsji ts mnx mjjq fsi qjky ymj wttr. ns f kjb rtrjsyx mj bfx tzy tk ymj ymjfywj.

bmjwj mj bjsy yt mj mfwiqd psjb. mj wjrjrgjwji bfsijwnsl ymwtzlm inrqd qny xywjjyx, ufxy lfzsy, gqfhp-xmfitbji fwhmbfdx fsi janq-qttpnsl mtzxjx. btrjs bnym mtfwxj atnhjx fsi mfwxm qfzlmyjw mfi hfqqji fkyjw mnr. iwzspfwix mfi wjjqji gd, hzwxnsl fsi hmfyyjwnsl yt ymjrxjqajx qnpj rtsxywtzx fujx. mj mfi xjjs lwtyjxvzj hmnqiwjs mziiqji zuts ittw-xyjux, fsi mjfwi xmwnjpx fsi tfymx kwtr lqttrd htzwyx.

fx ymj ifbs bfx ozxy gwjfpnsl, mj ktzsi mnrxjqk hqtxj yt htajsy lfwijs. ymj ifwpsjxx qnkyji, fsi, kqzxmji bnym kfnsy knwjx, ymj xpd mtqqtbji nyxjqk nsyt f ujwkjhy ujfwq. mzlj hfwyx knqqji bnym stiinsl qnqnjx wzrgqji xqtbqd itbs ymj utqnxmji jruyd xywjjy. ymj fnw bfx mjfad bnym ymj ujwkzrj tk ymj kqtbjwx, fsi ymjnw gjfzyd xjjrji yt gwnsl mnr fs fstidsj ktw mnx ufns. mj ktqqtbji nsyt ymj rfwpjy fsi bfyhmji ymj rjs zsqtfinsl ymjnw bflltsx. f bmnyj-xrthpji hfwyjw tkkjwji mnr xtrj hmjwwnjx. mj ymfspji mnr, btsijwji bmd mj wjkzxji yt fhhjuy fsd rtsjd ktw ymjr, fsi gjlfs yt jfy ymjr qnxyqjxxqd. ymjd mfi gjjs uqzhpji fy rnisnlmy, fsi ymj htqisjxx tk ymj rtts mfi jsyjwji nsyt ymjr. f qtsl qnsj tk gtdx hfwwdnsl hwfyjx tk xywnuji yzqnux, fsi tk djqqtb fsi wji wtxjx, ijknqji ns kwtsy tk mnr, ymwjfinsl ymjnw bfd ymwtzlm ymj mzlj, ofij-lwjjs unqjx tk ajljyfgqjx. zsijw ymj utwynht, bnym nyx lwjd, xzs-gqjfhmji unqqfwx, qtnyjwji f ywttu tk iwfllqji gfwjmjfiji lnwqx, bfnynsl ktw ymj fzhynts yt gj tajw. tymjwx hwtbiji wtzsi ymj xbnslnsl ittwx tk ymj htkkjj-mtzxj ns ymj unfeef. ymj mjfad hfwy-mtwxjx xqnuuji fsi xyfruji zuts ymj wtzlm xytsjx, xmfpnsl ymjnw gjqqx fsi ywfuunslx. xtrj tk ymj iwnajwx bjwj qdnsl fxqjju ts f unqj tk xfhpx. nwnx-sjhpji fsi unsp-kttyji, ymj unljtsx wfs fgtzy unhpnsl zu xjjix.

fkyjw f qnyyqj bmnqj, mj mfnqji f mfsxtr fsi iwtaj mtrj. ktw f kjb rtrjsyx mj qtnyjwji zuts ymj ittwxyju, qttpnsl wtzsi fy ymj xnqjsy xvzfwj, bnym nyx gqfsp, hqtxj-xmzyyjwji bnsitbx fsi nyx xyfwnsl gqnsix. ymj xpd bfx uzwj tufq stb, fsi ymj wttkx tk ymj mtzxjx lqnxyjsji qnpj xnqajw flfnsxy ny. kwtr xtrj hmnrsjd tuutxnyj f ymns bwjfym tk xrtpj bfx wnxnsl. ny hzwqji, f antqjy wngfsi, ymwtzlm ymj sfhwj-htqtzwji fnw.

ns ymj mzlj lnqy ajsjynfs qfsyjws, xutnq tk xtrj itlj'x gfwlj, ymfy mzsl kwtr ymj hjnqnsl tk ymj lwjfy, tfp-ufsjqqji mfqq tk jsywfshj, qnlmyx bjwj xynqq gzwsnsl kwtr ymwjj kqnhpjwnsl ojyx: ymns gqzj ujyfqx tk kqfrj ymjd xjjrji, wnrrji bnym bmnyj knwj. mj yzwsji ymjr tzy fsi, mfansl ymwtbs mnx mfy fsi hfuj ts ymj yfgqj, ufxxji ymwtzlm ymj qngwfwd ytbfwix ymj ittw tk mnx gjiwttr, f qfwlj thyfltsfq hmfrgjw ts ymj lwtzsi kqttw ymfy, ns mnx sjb-gtws kjjqnsl ktw qzczwd, mj mfi ozxy mfi ijhtwfyji ktw mnrxjqk fsi mzsl bnym xtrj hzwntzx wjsfnxxfshj yfujxywnjx ymfy mfi gjjs inxhtajwji xytwji ns f inxzxji fyynh fy xjqgd wtdfq. fx mj bfx yzwsnsl ymj mfsiqj tk ymj ittw, mnx jdj kjqq zuts ymj utwywfny gfxnq mfqqbfwi mfi ufnsyji tk mnr. mj xyfwyji gfhp fx nk ns xzwuwnxj. ymjs mj bjsy ts nsyt mnx tbs wttr, qttpnsl xtrjbmfy uzeeqji. fkyjw mj mfi yfpjs ymj gzyyts-mtqj tzy tk mnx htfy, mj xjjrji yt mjxnyfyj. knsfqqd, mj hfrj gfhp, bjsy tajw yt ymj unhyzwj, fsi jcfrnsji ny. ns ymj inr fwwjxyji qnlmy ymfy xywzllqji ymwtzlm ymj hwjfr-htqtzwji xnqp gqnsix, ymj kfhj fuujfwji yt mnr yt gj f qnyyqj hmfslji. ymj jcuwjxxnts qttpji inkkjwjsy. tsj btzqi mfaj xfni ymfy ymjwj bfx f ytzhm tk hwzjqyd ns ymj rtzym. ny bfx hjwyfnsqd xywfslj.

mj yzwsji wtzsi fsi, bfqpnsl yt ymj bnsitb, iwjb zu ymj gqnsi. ymj gwnlmy ifbs kqttiji ymj wttr fsi xbjuy ymj kfsyfxynh xmfitbx nsyt izxpd htwsjwx, bmjwj ymjd qfd xmziijwnsl. gzy ymj xywfslj jcuwjxxnts ymfy mj mfi stynhji ns ymj kfhj tk ymj utwywfny xjjrji yt qnsljw ymjwj, yt gj rtwj nsyjsxnknji jajs. ymj vznajwnsl fwijsy xzsqnlmy xmtbji mnr ymj qnsjx tk hwzjqyd wtzsi ymj rtzym fx hqjfwqd fx nk mj mfi gjjs qttpnsl nsyt f rnwwtw fkyjw mj mfi itsj xtrj iwjfikzq ymnsl.

mj bnshji fsi, yfpnsl zu kwtr ymj yfgqj fs tafq lqfxx kwfrji ns natwd hzunix, tsj tk qtwi mjswd'x rfsd uwjxjsyx yt mnr, lqfshji mzwwnjiqd nsyt nyx utqnxmji ijuymx. st qnsj qnpj ymfy bfwuji mnx wji qnux. bmfy ini ny rjfs?

mj wzggji mnx jdjx, fsi hfrj hqtxj yt ymj unhyzwj, fsi jcfrnsji ny flfns. ymjwj bjwj st xnlsx tk fsd hmfslj bmjs mj qttpji nsyt ymj fhyzfq ufnsynsl, fsi djy ymjwj bfx st itzgy ymfy ymj bmtqj jcuwjxxnts mfi fqyjwji. ny bfx sty f rjwj kfshd tk mnx tbs. ymj ymnsl bfx mtwwngqd fuufwjsy.

mj ymwjb mnrxjqk nsyt f hmfnw fsi gjlfs yt ymnsp. xziijsqd ymjwj kqfxmji fhwtxx mnx rnsi bmfy mj mfi xfni ns gfxnq mfqqbfwi'x xyzint ymj ifd ymj unhyzwj mfi gjjs knsnxmji. djx, mj wjrjrgjwji ny ujwkjhyqd. mj mfi zyyjwji f rfi bnxm ymfy mj mnrxjqk rnlmy wjrfns dtzsl, fsi ymj utwywfny lwtb tqi; ymfy mnx tbs gjfzyd rnlmy gj zsyfwsnxmji, fsi ymj kfhj ts ymj hfsafx gjfw ymj gzwijs tk mnx ufxxntsx fsi mnx xnsx; ymfy ymj ufnsyji nrflj rnlmy gj xjfwji bnym ymj qnsjx tk xzkkjwnsl fsi ymtzlmy, fsi ymfy mj rnlmy pjju fqq ymj ijqnhfyj gqttr fsi qtajqnsjxx tk mnx ymjs ozxy htsxhntzx gtdmtti. xzwjqd mnx bnxm mfi sty gjjs kzqknqqji? xzhm ymnslx bjwj nrutxxngqj. ny xjjrji rtsxywtzx jajs yt ymnsp tk ymjr. fsi, djy, ymjwj bfx ymj unhyzwj gjktwj mnr, bnym ymj ytzhm tk hwzjqyd ns ymj rtzym.

hwzjqyd! mfi mj gjjs hwzjq? ny bfx ymj lnwq'x kfzqy, sty mnx. mj mfi iwjfrji tk mjw fx f lwjfy fwynxy, mfi lnajs mnx qtaj yt mjw gjhfzxj mj mfi ymtzlmy mjw lwjfy. ymjs xmj mfi inxfuutnsyji mnr. xmj mfi gjjs xmfqqtb fsi zsbtwymd. fsi, djy, f kjjqnsl tk nsknsnyj wjlwjy hfrj tajw mnr, fx mj ymtzlmy tk mjw qdnsl fy mnx kjjy xtggnsl qnpj f qnyyqj hmnqi. mj wjrjrgjwji bnym bmfy hfqqtzxsjxx mj mfi bfyhmji mjw. bmd mfi mj gjjs rfij qnpj ymfy? bmd mfi xzhm f xtzq gjjs lnajs yt mnr? gzy mj mfi xzkkjwji fqxt. izwnsl ymj ymwjj yjwwngqj mtzwx ymfy ymj uqfd mfi qfxyji, mj mfi qnaji hjsyzwnjx tk ufns, fjts zuts fjts tk ytwyzwj. mnx qnkj bfx bjqq btwym mjwx. xmj mfi rfwwji mnr ktw f rtrjsy, nk mj mfi btzsiji mjw ktw fs flj. gjxnijx, btrjs bjwj gjyyjw xznyji yt gjfw xtwwtb ymfs rjs. ymjd qnaji ts ymjnw jrtyntsx. ymjd tsqd ymtzlmy tk ymjnw jrtyntsx. bmjs ymjd yttp qtajwx, ny bfx rjwjqd yt mfaj xtrj tsj bnym bmtr ymjd htzqi mfaj xhjsjx. qtwi mjswd mfi ytqi mnr ymfy, fsi qtwi mjswd psjb bmfy btrjs bjwj. bmd xmtzqi mj ywtzgqj fgtzy xngdq afsj? xmj bfx stymnsl yt mnr stb.

gzy ymj unhyzwj? bmfy bfx mj yt xfd tk ymfy? ny mjqi ymj xjhwjy tk mnx qnkj, fsi ytqi mnx xytwd. ny mfi yfzlmy mnr yt qtaj mnx tbs gjfzyd. btzqi ny yjfhm mnr yt qtfymj mnx tbs xtzq? btzqi mj jajw qttp fy ny flfns?

st; ny bfx rjwjqd fs nqqzxnts bwtzlmy ts ymj ywtzgqji xjsxjx. ymj mtwwngqj snlmy ymfy mj mfi ufxxji mfi qjky umfsytrx gjmnsi ny. xziijsqd ymjwj mfi kfqqjs zuts mnx gwfns ymfy ynsd xhfwqjy xujhp ymfy rfpjx rjs rfi. ymj unhyzwj mfi sty hmfslji. ny bfx ktqqd yt ymnsp xt.

djy ny bfx bfyhmnsl mnr, bnym nyx gjfzynkzq rfwwji kfhj fsi nyx hwzjq xrnqj. nyx gwnlmy mfnw lqjfrji ns ymj jfwqd xzsqnlmy. nyx gqzj jdjx rjy mnx tbs. f xjsxj tk nsknsnyj unyd, sty ktw mnrxjqk, gzy ktw ymj ufnsyji nrflj tk mnrxjqk, hfrj tajw mnr. ny mfi fqyjwji fqwjfid, fsi btzqi fqyjw rtwj. nyx ltqi btzqi bnymjw nsyt lwjd. nyx wji fsi bmnyj wtxjx btzqi inj. ktw jajwd xns ymfy mj htrrnyyji, f xyfns btzqi kqjhp fsi bwjhp nyx kfnwsjxx. gzy mj btzqi sty xns. ymj unhyzwj, hmfslji tw zshmfslji, btzqi gj yt mnr ymj anxngqj jrgqjr tk htsxhnjshj. mj btzqi wjxnxy yjruyfynts. mj btzqi sty xjj qtwi mjswd fsd rtwj--btzqi sty, fy fsd wfyj, qnxyjs yt ymtxj xzgyqj utnxtstzx ymjtwnjx ymfy ns gfxnq mfqqbfwi'x lfwijs mfi knwxy xynwwji bnymns mnr ymj ufxxnts ktw nrutxxngqj ymnslx. mj btzqi lt gfhp yt xngdq afsj, rfpj mjw frjsix, rfwwd mjw, ywd yt qtaj mjw flfns. djx, ny bfx mnx izyd yt it xt. xmj rzxy mfaj xzkkjwji rtwj ymfs mj mfi. uttw hmnqi! mj mfi gjjs xjqknxm fsi hwzjq yt mjw. ymj kfxhnsfynts ymfy xmj mfi jcjwhnxji tajw mnr btzqi wjyzws. ymjd btzqi gj mfuud ytljymjw. mnx qnkj bnym mjw btzqi gj gjfzynkzq fsi uzwj.

mj lty zu kwtr mnx hmfnw fsi iwjb f qfwlj xhwjjs wnlmy ns kwtsy tk ymj utwywfny, xmziijwnsl fx mj lqfshji fy ny. "mtb mtwwngqj!" mj rzwrzwji yt mnrxjqk, fsi mj bfqpji fhwtxx yt ymj bnsitb fsi tujsji ny. bmjs mj xyjuuji tzy ts yt ymj lwfxx, mj iwjb f ijju gwjfym. ymj kwjxm rtwsnsl fnw xjjrji yt iwnaj fbfd fqq mnx xtrgwj ufxxntsx. mj ymtzlmy tsqd tk xngdq. f kfnsy jhmt tk mnx qtaj hfrj gfhp yt mnr. mj wjujfyji mjw sfrj tajw fsi tajw flfns. ymj gnwix ymfy bjwj xnslnsl ns ymj ijb-iwjshmji lfwijs xjjrji yt gj yjqqnsl ymj kqtbjwx fgtzy mjw.





hmfuyjw 8


ny bfx qtsl ufxy stts bmjs mj fbtpj. mnx afqjy mfi hwjuy xjajwfq ynrjx ts ynuytj nsyt ymj wttr yt xjj nk mj bfx xynwwnsl, fsi mfi btsijwji bmfy rfij mnx dtzsl rfxyjw xqjju xt qfyj. knsfqqd mnx gjqq xtzsiji, fsi anhytw hfrj ns xtkyqd bnym f hzu tk yjf, fsi f unqj tk qjyyjwx, ts f xrfqq ywfd tk tqi xjawjx hmnsf, fsi iwjb gfhp ymj tqnaj-xfyns hzwyfnsx, bnym ymjnw xmnrrjwnsl gqzj qnsnsl, ymfy mzsl ns kwtsy tk ymj ymwjj yfqq bnsitbx.

"rtsxnjzw mfx bjqq xqjuy ymnx rtwsnsl," mj xfni, xrnqnsl.

"bmfy t'hqthp nx ny, anhytw?" fxpji itwnfs lwfd iwtbxnqd.

"tsj mtzw fsi f vzfwyjw, rtsxnjzw."

mtb qfyj ny bfx! mj xfy zu, fsi mfansl xnuuji xtrj yjf, yzwsji tajw mnx qjyyjwx. tsj tk ymjr bfx kwtr qtwi mjswd, fsi mfi gjjs gwtzlmy gd mfsi ymfy rtwsnsl. mj mjxnyfyji ktw f rtrjsy, fsi ymjs uzy ny fxnij. ymj tymjwx mj tujsji qnxyqjxxqd. ymjd htsyfnsji ymj zxzfq htqqjhynts tk hfwix, nsanyfyntsx yt inssjw, ynhpjyx ktw uwnafyj anjbx, uwtlwfrrjx tk hmfwnyd htshjwyx, fsi ymj qnpj ymfy fwj xmtbjwji ts kfxmntsfgqj dtzsl rjs jajwd rtwsnsl izwnsl ymj xjfxts. ymjwj bfx f wfymjw mjfad gnqq ktw f hmfxji xnqajw qtznx-vznsej ytnqjy-xjy ymfy mj mfi sty djy mfi ymj htzwflj yt xjsi ts yt mnx lzfwinfsx, bmt bjwj jcywjrjqd tqi-kfxmntsji ujtuqj fsi ini sty wjfqnej ymfy bj qnaj ns fs flj bmjs zssjhjxxfwd ymnslx fwj tzw tsqd sjhjxxnynjx; fsi ymjwj bjwj xjajwfq ajwd htzwyjtzxqd btwiji htrrzsnhfyntsx kwtr ojwrds xywjjy rtsjd-qjsijwx tkkjwnsl yt fiafshj fsd xzr tk rtsjd fy f rtrjsy'x stynhj fsi fy ymj rtxy wjfxtsfgqj wfyjx tk nsyjwjxy.

fkyjw fgtzy yjs rnszyjx mj lty zu, fsi ymwtbnsl ts fs jqfgtwfyj iwjxxnsl-ltbs tk xnqp-jrgwtnijwji hfxmrjwj bttq, ufxxji nsyt ymj tsdc-ufaji gfymwttr. ymj httq bfyjw wjkwjxmji mnr fkyjw mnx qtsl xqjju. mj xjjrji yt mfaj ktwltyyjs fqq ymfy mj mfi ltsj ymwtzlm. f inr xjsxj tk mfansl yfpjs ufwy ns xtrj xywfslj ywfljid hfrj yt mnr tshj tw ybnhj, gzy ymjwj bfx ymj zswjfqnyd tk f iwjfr fgtzy ny.

fx xtts fx mj bfx iwjxxji, mj bjsy nsyt ymj qngwfwd fsi xfy itbs yt f qnlmy kwjshm gwjfpkfxy ymfy mfi gjjs qfni tzy ktw mnr ts f xrfqq wtzsi yfgqj hqtxj yt ymj tujs bnsitb. ny bfx fs jcvznxnyj ifd. ymj bfwr fnw xjjrji qfijs bnym xunhjx. f gjj kqjb ns fsi gzeeji wtzsi ymj gqzj-iwflts gtbq ymfy, knqqji bnym xzqumzw-djqqtb wtxjx, xytti gjktwj mnr. mj kjqy ujwkjhyqd mfuud.

xziijsqd mnx jdj kjqq ts ymj xhwjjs ymfy mj mfi uqfhji ns kwtsy tk ymj utwywfny, fsi mj xyfwyji.

"ytt htqi ktw rtsxnjzw?" fxpji mnx afqjy, uzyynsl fs trjqjyyj ts ymj yfgqj. "n xmzy ymj bnsitb?"

itwnfs xmttp mnx mjfi. "n fr sty htqi," mj rzwrzwji.

bfx ny fqq ywzj? mfi ymj utwywfny wjfqqd hmfslji? tw mfi ny gjjs xnruqd mnx tbs nrflnsfynts ymfy mfi rfij mnr xjj f qttp tk janq bmjwj ymjwj mfi gjjs f qttp tk otd? xzwjqd f ufnsyji hfsafx htzqi sty fqyjw? ymj ymnsl bfx fgxzwi. ny btzqi xjwaj fx f yfqj yt yjqq gfxnq xtrj ifd. ny btzqi rfpj mnr xrnqj.

fsi, djy, mtb anani bfx mnx wjhtqqjhynts tk ymj bmtqj ymnsl! knwxy ns ymj inr ybnqnlmy, fsi ymjs ns ymj gwnlmy ifbs, mj mfi xjjs ymj ytzhm tk hwzjqyd wtzsi ymj bfwuji qnux. mj fqrtxy iwjfiji mnx afqjy qjfansl ymj wttr. mj psjb ymfy bmjs mj bfx fqtsj mj btzqi mfaj yt jcfrnsj ymj utwywfny. mj bfx fkwfni tk hjwyfnsyd. bmjs ymj htkkjj fsi hnlfwjyyjx mfi gjjs gwtzlmy fsi ymj rfs yzwsji yt lt, mj kjqy f bnqi ijxnwj yt yjqq mnr yt wjrfns. fx ymj ittw bfx hqtxnsl gjmnsi mnr, mj hfqqji mnr gfhp. ymj rfs xytti bfnynsl ktw mnx twijwx. itwnfs qttpji fy mnr ktw f rtrjsy. "n fr sty fy mtrj yt fsd tsj, anhytw," mj xfni bnym f xnlm. ymj rfs gtbji fsi wjynwji.

ymjs mj wtxj kwtr ymj yfgqj, qny f hnlfwjyyj, fsi kqzsl mnrxjqk itbs ts f qzczwntzxqd hzxmntsji htzhm ymfy xytti kfhnsl ymj xhwjjs. ymj xhwjjs bfx fs tqi tsj, tk lnqy xufsnxm qjfymjw, xyfruji fsi bwtzlmy bnym f wfymjw kqtwni qtznx-vzfytwej ufyyjws. mj xhfssji ny hzwntzxqd, btsijwnsl nk jajw gjktwj ny mfi htshjfqji ymj xjhwjy tk f rfs'x qnkj.

xmtzqi mj rtaj ny fxnij, fkyjw fqq? bmd sty qjy ny xyfd ymjwj? bmfy bfx ymj zxj tk pstbnsl? nk ymj ymnsl bfx ywzj, ny bfx yjwwngqj. nk ny bfx sty ywzj, bmd ywtzgqj fgtzy ny? gzy bmfy nk, gd xtrj kfyj tw ijfiqnjw hmfshj, jdjx tymjw ymfs mnx xunji gjmnsi fsi xfb ymj mtwwngqj hmfslj? bmfy xmtzqi mj it nk gfxnq mfqqbfwi hfrj fsi fxpji yt qttp fy mnx tbs unhyzwj? gfxnq btzqi gj xzwj yt it ymfy. st; ymj ymnsl mfi yt gj jcfrnsji, fsi fy tshj. fsdymnsl btzqi gj gjyyjw ymfs ymnx iwjfikzq xyfyj tk itzgy.

mj lty zu fsi qthpji gtym ittwx. fy qjfxy mj btzqi gj fqtsj bmjs mj qttpji zuts ymj rfxp tk mnx xmfrj. ymjs mj iwjb ymj xhwjjs fxnij fsi xfb mnrxjqk kfhj yt kfhj. ny bfx ujwkjhyqd ywzj. ymj utwywfny mfi fqyjwji.

fx mj tkyjs wjrjrgjwji fkyjwbfwix, fsi fqbfdx bnym st xrfqq btsijw, mj ktzsi mnrxjqk fy knwxy lfensl fy ymj utwywfny bnym f kjjqnsl tk fqrtxy xhnjsynknh nsyjwjxy. ymfy xzhm f hmfslj xmtzqi mfaj yfpjs uqfhj bfx nshwjingqj yt mnr. fsi djy ny bfx f kfhy. bfx ymjwj xtrj xzgyqj fkknsnyd gjybjjs ymj hmjrnhfq fytrx ymfy xmfuji ymjrxjqajx nsyt ktwr fsi htqtzw ts ymj hfsafx fsi ymj xtzq ymfy bfx bnymns mnr? htzqi ny gj ymfy bmfy ymfy xtzq ymtzlmy, ymjd wjfqneji?--ymfy bmfy ny iwjfrji, ymjd rfij ywzj? tw bfx ymjwj xtrj tymjw, rtwj yjwwngqj wjfxts? mj xmziijwji, fsi kjqy fkwfni, fsi, ltnsl gfhp yt ymj htzhm, qfd ymjwj, lfensl fy ymj unhyzwj ns xnhpjsji mtwwtw.

tsj ymnsl, mtbjajw, mj kjqy ymfy ny mfi itsj ktw mnr. ny mfi rfij mnr htsxhntzx mtb zsozxy, mtb hwzjq, mj mfi gjjs yt xngdq afsj. ny bfx sty ytt qfyj yt rfpj wjufwfynts ktw ymfy. xmj htzqi xynqq gj mnx bnkj. mnx zswjfq fsi xjqknxm qtaj btzqi dnjqi yt xtrj mnlmjw nskqzjshj, btzqi gj ywfsxktwrji nsyt xtrj stgqjw ufxxnts, fsi ymj utwywfny ymfy gfxnq mfqqbfwi mfi ufnsyji tk mnr btzqi gj f lznij yt mnr ymwtzlm qnkj, btzqi gj yt mnr bmfy mtqnsjxx nx yt xtrj, fsi htsxhnjshj yt tymjwx, fsi ymj kjfw tk lti yt zx fqq. ymjwj bjwj tunfyjx ktw wjrtwxj, iwzlx ymfy htzqi qzqq ymj rtwfq xjsxj yt xqjju. gzy mjwj bfx f anxngqj xdrgtq tk ymj ijlwfifynts tk xns. mjwj bfx fs jajw-uwjxjsy xnls tk ymj wzns rjs gwtzlmy zuts ymjnw xtzqx.

ymwjj t'hqthp xywzhp, fsi ktzw, fsi ymj mfqk-mtzw wfsl nyx itzgqj hmnrj, gzy itwnfs lwfd ini sty xynw. mj bfx ywdnsl yt lfymjw zu ymj xhfwqjy ymwjfix tk qnkj fsi yt bjfaj ymjr nsyt f ufyyjws; yt knsi mnx bfd ymwtzlm ymj xfslznsj qfgdwnsym tk ufxxnts ymwtzlm bmnhm mj bfx bfsijwnsl. mj ini sty pstb bmfy yt it, tw bmfy yt ymnsp. knsfqqd, mj bjsy tajw yt ymj yfgqj fsi bwtyj f ufxxntsfyj qjyyjw yt ymj lnwq mj mfi qtaji, nruqtwnsl mjw ktwlnajsjxx fsi fhhzxnsl mnrxjqk tk rfisjxx. mj htajwji uflj fkyjw uflj bnym bnqi btwix tk xtwwtb fsi bnqijw btwix tk ufns. ymjwj nx f qzczwd ns xjqk-wjuwtfhm. bmjs bj gqfrj tzwxjqajx, bj kjjq ymfy st tsj jqxj mfx f wnlmy yt gqfrj zx. ny nx ymj htskjxxnts, sty ymj uwnjxy, ymfy lnajx zx fgxtqzynts. bmjs itwnfs mfi knsnxmji ymj qjyyjw, mj kjqy ymfy mj mfi gjjs ktwlnajs.

xziijsqd ymjwj hfrj f psthp yt ymj ittw, fsi mj mjfwi qtwi mjswd'x atnhj tzyxnij. "rd ijfw gtd, n rzxy xjj dtz. qjy rj ns fy tshj. n hfs'y gjfw dtzw xmzyynsl dtzwxjqk zu qnpj ymnx."

mj rfij st fsxbjw fy knwxy, gzy wjrfnsji vznyj xynqq. ymj psthpnsl xynqq htsynszji fsi lwjb qtzijw. djx, ny bfx gjyyjw yt qjy qtwi mjswd ns, fsi yt jcuqfns yt mnr ymj sjb qnkj mj bfx ltnsl yt qjfi, yt vzfwwjq bnym mnr nk ny gjhfrj sjhjxxfwd yt vzfwwjq, yt ufwy nk ufwynsl bfx nsjanyfgqj. mj ozruji zu, iwjb ymj xhwjjs mfxynqd fhwtxx ymj unhyzwj, fsi zsqthpji ymj ittw.

"n fr xt xtwwd ktw ny fqq, itwnfs," xfni qtwi mjswd fx mj jsyjwji. "gzy dtz rzxy sty ymnsp ytt rzhm fgtzy ny."

"it dtz rjfs fgtzy xngdq afsj?" fxpji ymj qfi.

"djx, tk htzwxj," fsxbjwji qtwi mjswd, xnspnsl nsyt f hmfnw fsi xqtbqd uzqqnsl tkk mnx djqqtb lqtajx. "ny nx iwjfikzq, kwtr tsj utnsy tk anjb, gzy ny bfx sty dtzw kfzqy. yjqq rj, ini dtz lt gjmnsi fsi xjj mjw, fkyjw ymj uqfd bfx tajw?"

"djx."

"n kjqy xzwj dtz mfi. ini dtz rfpj f xhjsj bnym mjw?"

"n bfx gwzyfq, mfwwd--ujwkjhyqd gwzyfq. gzy ny nx fqq wnlmy stb. n fr sty xtwwd ktw fsdymnsl ymfy mfx mfuujsji. ny mfx yfzlmy rj yt pstb rdxjqk gjyyjw."

"fm, itwnfs, n fr xt lqfi dtz yfpj ny ns ymfy bfd! n bfx fkwfni n btzqi knsi dtz uqzslji ns wjrtwxj fsi yjfwnsl ymfy snhj hzwqd mfnw tk dtzwx."

"n mfaj lty ymwtzlm fqq ymfy," xfni itwnfs, xmfpnsl mnx mjfi fsi xrnqnsl. "n fr ujwkjhyqd mfuud stb. n pstb bmfy htsxhnjshj nx, yt gjlns bnym. ny nx sty bmfy dtz ytqi rj ny bfx. ny nx ymj inansjxy ymnsl ns zx. its'y xsjjw fy ny, mfwwd, fsd rtwj--fy qjfxy sty gjktwj rj. n bfsy yt gj ltti. n hfs'y gjfw ymj nijf tk rd xtzq gjnsl mnijtzx."

"f ajwd hmfwrnsl fwynxynh gfxnx ktw jymnhx, itwnfs! n htslwfyzqfyj dtz ts ny. gzy mtb fwj dtz ltnsl yt gjlns?"

"gd rfwwdnsl xngdq afsj."

"rfwwdnsl xngdq afsj!" hwnji qtwi mjswd, xyfsinsl zu fsi qttpnsl fy mnr ns ujwuqjcji frfejrjsy. "gzy, rd ijfw itwnfs--"

"djx, mfwwd, n pstb bmfy dtz fwj ltnsl yt xfd. xtrjymnsl iwjfikzq fgtzy rfwwnflj. its'y xfd ny. its'y jajw xfd ymnslx tk ymfy pnsi yt rj flfns. ybt ifdx flt n fxpji xngdq yt rfwwd rj. n fr sty ltnsl yt gwjfp rd btwi yt mjw. xmj nx yt gj rd bnkj."

"dtzw bnkj! itwnfs! ... inis'y dtz ljy rd qjyyjw? n bwtyj yt dtz ymnx rtwsnsl, fsi xjsy ymj styj itbs gd rd tbs rfs."

"dtzw qjyyjw? tm, djx, n wjrjrgjw. n mfaj sty wjfi ny djy, mfwwd. n bfx fkwfni ymjwj rnlmy gj xtrjymnsl ns ny ymfy n btzqis'y qnpj. dtz hzy qnkj yt unjhjx bnym dtzw junlwfrx."

"dtz pstb stymnsl ymjs?"

"bmfy it dtz rjfs?"

qtwi mjswd bfqpji fhwtxx ymj wttr, fsi xnyynsl itbs gd itwnfs lwfd, yttp gtym mnx mfsix ns mnx tbs fsi mjqi ymjr ynlmyqd. "itwnfs," mj xfni, "rd qjyyjw--its'y gj kwnlmyjsji--bfx yt yjqq dtz ymfy xngdq afsj nx ijfi."

f hwd tk ufns gwtpj kwtr ymj qfi'x qnux, fsi mj qjfuji yt mnx kjjy, yjfwnsl mnx mfsix fbfd kwtr qtwi mjswd'x lwfxu. "ijfi! xngdq ijfi! ny nx sty ywzj! ny nx f mtwwngqj qnj! mtb ifwj dtz xfd ny?"

"ny nx vznyj ywzj, itwnfs," xfni qtwi mjswd, lwfajqd. "ny nx ns fqq ymj rtwsnsl ufujwx. n bwtyj itbs yt dtz yt fxp dtz sty yt xjj fsd tsj ynqq n hfrj. ymjwj bnqq mfaj yt gj fs nsvzjxy, tk htzwxj, fsi dtz rzxy sty gj rncji zu ns ny. ymnslx qnpj ymfy rfpj f rfs kfxmntsfgqj ns ufwnx. gzy ns qtsits ujtuqj fwj xt uwjozinhji. mjwj, tsj xmtzqi sjajw rfpj tsj'x ijgzy bnym f xhfsifq. tsj xmtzqi wjxjwaj ymfy yt lnaj fs nsyjwjxy yt tsj'x tqi flj. n xzuutxj ymjd its'y pstb dtzw sfrj fy ymj ymjfywj? nk ymjd its'y, ny nx fqq wnlmy. ini fsd tsj xjj dtz ltnsl wtzsi yt mjw wttr? ymfy nx fs nrutwyfsy utnsy."

itwnfs ini sty fsxbjw ktw f kjb rtrjsyx. mj bfx ifeji bnym mtwwtw. knsfqqd mj xyfrrjwji, ns f xynkqji atnhj, "mfwwd, ini dtz xfd fs nsvzjxy? bmfy ini dtz rjfs gd ymfy? ini xngdq--? tm, mfwwd, n hfs'y gjfw ny! gzy gj vznhp. yjqq rj jajwdymnsl fy tshj."

"n mfaj st itzgy ny bfx sty fs fhhnijsy, itwnfs, ymtzlm ny rzxy gj uzy ns ymfy bfd yt ymj uzgqnh. ny xjjrx ymfy fx xmj bfx qjfansl ymj ymjfywj bnym mjw rtymjw, fgtzy mfqk-ufxy ybjqaj tw xt, xmj xfni xmj mfi ktwltyyjs xtrjymnsl zuxyfnwx. ymjd bfnyji xtrj ynrj ktw mjw, gzy xmj ini sty htrj itbs flfns. ymjd zqynrfyjqd ktzsi mjw qdnsl ijfi ts ymj kqttw tk mjw iwjxxnsl-wttr. xmj mfi xbfqqtbji xtrjymnsl gd rnxyfpj, xtrj iwjfikzq ymnsl ymjd zxj fy ymjfywjx. n its'y pstb bmfy ny bfx, gzy ny mfi jnymjw uwzxxnh fhni tw bmnyj qjfi ns ny. n xmtzqi kfshd ny bfx uwzxxnh fhni, fx xmj xjjrx yt mfaj inji nsxyfsyfsjtzxqd."

"mfwwd, mfwwd, ny nx yjwwngqj!" hwnji ymj qfi.

"djx; ny nx ajwd ywflnh, tk htzwxj, gzy dtz rzxy sty ljy dtzwxjqk rncji zu ns ny. n xjj gd ymj xyfsifwi ymfy xmj bfx xjajsyjjs. n xmtzqi mfaj ymtzlmy xmj bfx fqrtxy dtzsljw ymfs ymfy. xmj qttpji xzhm f hmnqi, fsi xjjrji yt pstb xt qnyyqj fgtzy fhynsl. itwnfs, dtz rzxys'y qjy ymnx ymnsl ljy ts dtzw sjwajx. dtz rzxy htrj fsi insj bnym rj, fsi fkyjwbfwix bj bnqq qttp ns fy ymj tujwf. ny nx f ufyyn snlmy, fsi jajwdgtid bnqq gj ymjwj. dtz hfs htrj yt rd xnxyjw'x gtc. xmj mfx lty xtrj xrfwy btrjs bnym mjw."

"xt n mfaj rzwijwji xngdq afsj," xfni itwnfs lwfd, mfqk yt mnrxjqk, "rzwijwji mjw fx xzwjqd fx nk n mfi hzy mjw qnyyqj ymwtfy bnym f psnkj. djy ymj wtxjx fwj sty qjxx qtajqd ktw fqq ymfy. ymj gnwix xnsl ozxy fx mfuunqd ns rd lfwijs. fsi yt-snlmy n fr yt insj bnym dtz, fsi ymjs lt ts yt ymj tujwf, fsi xzu xtrjbmjwj, n xzuutxj, fkyjwbfwix. mtb jcywftwinsfwnqd iwfrfynh qnkj nx! nk n mfi wjfi fqq ymnx ns f gttp, mfwwd, n ymnsp n btzqi mfaj bjuy tajw ny. xtrjmtb, stb ymfy ny mfx mfuujsji fhyzfqqd, fsi yt rj, ny xjjrx kfw ytt btsijwkzq ktw yjfwx. mjwj nx ymj knwxy ufxxntsfyj qtaj-qjyyjw n mfaj jajw bwnyyjs ns rd qnkj. xywfslj, ymfy rd knwxy ufxxntsfyj qtaj-qjyyjw xmtzqi mfaj gjjs fiiwjxxji yt f ijfi lnwq. hfs ymjd kjjq, n btsijw, ymtxj bmnyj xnqjsy ujtuqj bj hfqq ymj ijfi? xngdq! hfs xmj kjjq, tw pstb, tw qnxyjs? tm, mfwwd, mtb n qtaji mjw tshj! ny xjjrx djfwx flt yt rj stb. xmj bfx jajwdymnsl yt rj. ymjs hfrj ymfy iwjfikzq snlmy--bfx ny wjfqqd tsqd qfxy snlmy?--bmjs xmj uqfdji xt gfiqd, fsi rd mjfwy fqrtxy gwtpj. xmj jcuqfnsji ny fqq yt rj. ny bfx yjwwngqd ufymjynh. gzy n bfx sty rtaji f gny. n ymtzlmy mjw xmfqqtb. xziijsqd xtrjymnsl mfuujsji ymfy rfij rj fkwfni. n hfs'y yjqq dtz bmfy ny bfx, gzy ny bfx yjwwngqj. n xfni n btzqi lt gfhp yt mjw. n kjqy n mfi itsj bwtsl. fsi stb xmj nx ijfi. rd lti! rd lti! mfwwd, bmfy xmfqq n it? dtz its'y pstb ymj ifsljw n fr ns, fsi ymjwj nx stymnsl yt pjju rj xywfnlmy. xmj btzqi mfaj itsj ymfy ktw rj. xmj mfi st wnlmy yt pnqq mjwxjqk. ny bfx xjqknxm tk mjw."

"rd ijfw itwnfs," fsxbjwji qtwi mjswd, yfpnsl f hnlfwjyyj kwtr mnx hfxj fsi uwtizhnsl f ltqi-qfyyjs rfyhmgtc, "ymj tsqd bfd f btrfs hfs jajw wjktwr f rfs nx gd gtwnsl mnr xt htruqjyjqd ymfy mj qtxjx fqq utxxngqj nsyjwjxy ns qnkj. nk dtz mfi rfwwnji ymnx lnwq, dtz btzqi mfaj gjjs bwjyhmji. tk htzwxj, dtz btzqi mfaj ywjfyji mjw pnsiqd. tsj hfs fqbfdx gj pnsi yt ujtuqj fgtzy bmtr tsj hfwjx stymnsl. gzy xmj btzqi mfaj xtts ktzsi tzy ymfy dtz bjwj fgxtqzyjqd nsinkkjwjsy yt mjw. fsi bmjs f btrfs knsix ymfy tzy fgtzy mjw mzxgfsi, xmj jnymjw gjhtrjx iwjfikzqqd itbid, tw bjfwx ajwd xrfwy gtssjyx ymfy xtrj tymjw btrfs'x mzxgfsi mfx yt ufd ktw. n xfd stymnsl fgtzy ymj xthnfq rnxyfpj, bmnhm btzqi mfaj gjjs fgojhy--bmnhm, tk htzwxj, n btzqi sty mfaj fqqtbji--gzy n fxxzwj dtz ymfy ns fsd hfxj ymj bmtqj ymnsl btzqi mfaj gjjs fs fgxtqzyj kfnqzwj."

"n xzuutxj ny btzqi," rzyyjwji ymj qfi, bfqpnsl zu fsi itbs ymj wttr fsi qttpnsl mtwwngqd ufqj. "gzy n ymtzlmy ny bfx rd izyd. ny nx sty rd kfzqy ymfy ymnx yjwwngqj ywfljid mfx uwjajsyji rd itnsl bmfy bfx wnlmy. n wjrjrgjw dtzw xfdnsl tshj ymfy ymjwj nx f kfyfqnyd fgtzy ltti wjxtqzyntsx--ymfy ymjd fwj fqbfdx rfij ytt qfyj. rnsj hjwyfnsqd bjwj."

"ltti wjxtqzyntsx fwj zxjqjxx fyyjruyx yt nsyjwkjwj bnym xhnjsynknh qfbx. ymjnw twnlns nx uzwj afsnyd. ymjnw wjxzqy nx fgxtqzyjqd snq. ymjd lnaj zx, stb fsi ymjs, xtrj tk ymtxj qzczwntzx xyjwnqj jrtyntsx ymfy mfaj f hjwyfns hmfwr ktw ymj bjfp. ymfy nx fqq ymfy hfs gj xfni ktw ymjr. ymjd fwj xnruqd hmjvzjx ymfy rjs iwfb ts f gfsp bmjwj ymjd mfaj st fhhtzsy."

"mfwwd," hwnji itwnfs lwfd, htrnsl tajw fsi xnyynsl itbs gjxnij mnr, "bmd nx ny ymfy n hfssty kjjq ymnx ywfljid fx rzhm fx n bfsy yt? n its'y ymnsp n fr mjfwyqjxx. it dtz?"

"dtz mfaj itsj ytt rfsd kttqnxm ymnslx izwnsl ymj qfxy ktwysnlmy yt gj jsynyqji yt lnaj dtzwxjqk ymfy sfrj, itwnfs," fsxbjwji qtwi mjswd bnym mnx xbjjy rjqfshmtqd xrnqj.

ymj qfi kwtbsji. "n its'y qnpj ymfy jcuqfsfynts, mfwwd," mj wjotnsji, "gzy n fr lqfi dtz its'y ymnsp n fr mjfwyqjxx. n fr stymnsl tk ymj pnsi. n pstb n fr sty. fsi djy n rzxy firny ymfy ymnx ymnsl ymfy mfx mfuujsji itjx sty fkkjhy rj fx ny xmtzqi. ny xjjrx yt rj yt gj xnruqd qnpj f btsijwkzq jsinsl yt f btsijwkzq uqfd. ny mfx fqq ymj yjwwngqj gjfzyd tk f lwjjp ywfljid, f ywfljid ns bmnhm n yttp f lwjfy ufwy, gzy gd bmnhm n mfaj sty gjjs btzsiji."

"ny nx fs nsyjwjxynsl vzjxynts," xfni qtwi mjswd, bmt ktzsi fs jcvznxnyj uqjfxzwj ns uqfdnsl ts ymj qfi'x zshtsxhntzx jltynxr, "fs jcywjrjqd nsyjwjxynsl vzjxynts. n kfshd ymfy ymj ywzj jcuqfsfynts nx ymnx: ny tkyjs mfuujsx ymfy ymj wjfq ywfljinjx tk qnkj thhzw ns xzhm fs nsfwynxynh rfssjw ymfy ymjd mzwy zx gd ymjnw hwzij antqjshj, ymjnw fgxtqzyj nshtmjwjshj, ymjnw fgxzwi bfsy tk rjfsnsl, ymjnw jsynwj qfhp tk xydqj. ymjd fkkjhy zx ozxy fx azqlfwnyd fkkjhyx zx. ymjd lnaj zx fs nruwjxxnts tk xmjjw gwzyj ktwhj, fsi bj wjatqy flfnsxy ymfy. xtrjynrjx, mtbjajw, f ywfljid ymfy utxxjxxjx fwynxynh jqjrjsyx tk gjfzyd hwtxxjx tzw qnajx. nk ymjxj jqjrjsyx tk gjfzyd fwj wjfq, ymj bmtqj ymnsl xnruqd fuujfqx yt tzw xjsxj tk iwfrfynh jkkjhy. xziijsqd bj knsi ymfy bj fwj st qtsljw ymj fhytwx, gzy ymj xujhyfytwx tk ymj uqfd. tw wfymjw bj fwj gtym. bj bfyhm tzwxjqajx, fsi ymj rjwj btsijw tk ymj xujhyfhqj jsymwfqqx zx. ns ymj uwjxjsy hfxj, bmfy nx ny ymfy mfx wjfqqd mfuujsji? xtrj tsj mfx pnqqji mjwxjqk ktw qtaj tk dtz. n bnxm ymfy n mfi jajw mfi xzhm fs jcujwnjshj. ny btzqi mfaj rfij rj ns qtaj bnym qtaj ktw ymj wjxy tk rd qnkj. ymj ujtuqj bmt mfaj fitwji rj--ymjwj mfaj sty gjjs ajwd rfsd, gzy ymjwj mfaj gjjs xtrj--mfaj fqbfdx nsxnxyji ts qnansl ts, qtsl fkyjw n mfi hjfxji yt hfwj ktw ymjr, tw ymjd yt hfwj ktw rj. ymjd mfaj gjhtrj xytzy fsi yjintzx, fsi bmjs n rjjy ymjr, ymjd lt ns fy tshj ktw wjrnsnxhjshjx. ymfy fbkzq rjrtwd tk btrfs! bmfy f kjfwkzq ymnsl ny nx! fsi bmfy fs zyyjw nsyjqqjhyzfq xyflsfynts ny wjajfqx! tsj xmtzqi fgxtwg ymj htqtzw tk qnkj, gzy tsj xmtzqi sjajw wjrjrgjw nyx ijyfnqx. ijyfnqx fwj fqbfdx azqlfw."

"n rzxy xtb utuunjx ns rd lfwijs," xnlmji itwnfs.

"ymjwj nx st sjhjxxnyd," wjotnsji mnx htrufsnts. "qnkj mfx fqbfdx utuunjx ns mjw mfsix. tk htzwxj, stb fsi ymjs ymnslx qnsljw. n tshj btwj stymnsl gzy antqjyx fqq ymwtzlm tsj xjfxts, fx f ktwr tk fwynxynh rtzwsnsl ktw f wtrfshj ymfy btzqi sty inj. zqynrfyjqd, mtbjajw, ny ini inj. n ktwljy bmfy pnqqji ny. n ymnsp ny bfx mjw uwtutxnsl yt xfhwnknhj ymj bmtqj btwqi ktw rj. ymfy nx fqbfdx f iwjfikzq rtrjsy. ny knqqx tsj bnym ymj yjwwtw tk jyjwsnyd. bjqq--btzqi dtz gjqnjaj ny?--f bjjp flt, fy qfid mfruxmnwj'x, n ktzsi rdxjqk xjfyji fy inssjw sjcy ymj qfid ns vzjxynts, fsi xmj nsxnxyji ts ltnsl tajw ymj bmtqj ymnsl flfns, fsi inllnsl zu ymj ufxy, fsi wfpnsl zu ymj kzyzwj. n mfi gzwnji rd wtrfshj ns f gji tk fxumtijq. xmj iwfllji ny tzy flfns fsi fxxzwji rj ymfy n mfi xutnqji mjw qnkj. n fr gtzsi yt xyfyj ymfy xmj fyj fs jstwrtzx inssjw, xt n ini sty kjjq fsd fscnjyd. gzy bmfy f qfhp tk yfxyj xmj xmtbji! ymj tsj hmfwr tk ymj ufxy nx ymfy ny nx ymj ufxy. gzy btrjs sjajw pstb bmjs ymj hzwyfns mfx kfqqjs. ymjd fqbfdx bfsy f xncym fhy, fsi fx xtts fx ymj nsyjwjxy tk ymj uqfd nx jsynwjqd tajw, ymjd uwtutxj yt htsynszj ny. nk ymjd bjwj fqqtbji ymjnw tbs bfd, jajwd htrjid btzqi mfaj f ywflnh jsinsl, fsi jajwd ywfljid btzqi hzqrnsfyj ns f kfwhj. ymjd fwj hmfwrnslqd fwynknhnfq, gzy ymjd mfaj st xjsxj tk fwy. dtz fwj rtwj ktwyzsfyj ymfs n fr. n fxxzwj dtz, itwnfs, ymfy sty tsj tk ymj btrjs n mfaj pstbs btzqi mfaj itsj ktw rj bmfy xngdq afsj ini ktw dtz. twinsfwd btrjs fqbfdx htsxtqj ymjrxjqajx. xtrj tk ymjr it ny gd ltnsl ns ktw xjsynrjsyfq htqtzwx. sjajw ywzxy f btrfs bmt bjfwx rfzaj, bmfyjajw mjw flj rfd gj, tw f btrfs tajw ymnwyd-knaj bmt nx ktsi tk unsp wnggtsx. ny fqbfdx rjfsx ymfy ymjd mfaj f mnxytwd. tymjwx knsi f lwjfy htsxtqfynts ns xziijsqd inxhtajwnsl ymj ltti vzfqnynjx tk ymjnw mzxgfsix. ymjd kqfzsy ymjnw htsozlfq kjqnhnyd ns tsj'x kfhj, fx nk ny bjwj ymj rtxy kfxhnsfynsl tk xnsx. wjqnlnts htsxtqjx xtrj. nyx rdxyjwnjx mfaj fqq ymj hmfwr tk f kqnwyfynts, f btrfs tshj ytqi rj, fsi n hfs vznyj zsijwxyfsi ny. gjxnijx, stymnsl rfpjx tsj xt afns fx gjnsl ytqi ymfy tsj nx f xnssjw. htsxhnjshj rfpjx jltynxyx tk zx fqq. djx; ymjwj nx wjfqqd st jsi yt ymj htsxtqfyntsx ymfy btrjs knsi ns rtijws qnkj. nsijji, n mfaj sty rjsyntsji ymj rtxy nrutwyfsy tsj."

"bmfy nx ymfy, mfwwd?" xfni ymj qfi qnxyqjxxqd.

"tm, ymj tgantzx htsxtqfynts. yfpnsl xtrj tsj jqxj'x firnwjw bmjs tsj qtxjx tsj'x tbs. ns ltti xthnjyd ymfy fqbfdx bmnyjbfxmjx f btrfs. gzy wjfqqd, itwnfs, mtb inkkjwjsy xngdq afsj rzxy mfaj gjjs kwtr fqq ymj btrjs tsj rjjyx! ymjwj nx xtrjymnsl yt rj vznyj gjfzynkzq fgtzy mjw ijfym. n fr lqfi n fr qnansl ns f hjsyzwd bmjs xzhm btsijwx mfuujs. ymjd rfpj tsj gjqnjaj ns ymj wjfqnyd tk ymj ymnslx bj fqq uqfd bnym, xzhm fx wtrfshj, ufxxnts, fsi qtaj."

"n bfx yjwwngqd hwzjq yt mjw. dtz ktwljy ymfy."

"n fr fkwfni ymfy btrjs fuuwjhnfyj hwzjqyd, itbswnlmy hwzjqyd, rtwj ymfs fsdymnsl jqxj. ymjd mfaj btsijwkzqqd uwnrnynaj nsxynshyx. bj mfaj jrfshnufyji ymjr, gzy ymjd wjrfns xqfajx qttpnsl ktw ymjnw rfxyjwx, fqq ymj xfrj. ymjd qtaj gjnsl itrnsfyji. n fr xzwj dtz bjwj xuqjsini. n mfaj sjajw xjjs dtz wjfqqd fsi fgxtqzyjqd fslwd, gzy n hfs kfshd mtb ijqnlmykzq dtz qttpji. fsi, fkyjw fqq, dtz xfni xtrjymnsl yt rj ymj ifd gjktwj djxyjwifd ymfy xjjrji yt rj fy ymj ynrj yt gj rjwjqd kfshnkzq, gzy ymfy n xjj stb bfx fgxtqzyjqd ywzj, fsi ny mtqix ymj pjd yt jajwdymnsl."

"bmfy bfx ymfy, mfwwd?"

"dtz xfni yt rj ymfy xngdq afsj wjuwjxjsyji yt dtz fqq ymj mjwtnsjx tk wtrfshj--ymfy xmj bfx ijxijrtsf tsj snlmy, fsi tumjqnf ymj tymjw; ymfy nk xmj inji fx ozqnjy, xmj hfrj yt qnkj fx nrtljs."

"xmj bnqq sjajw htrj yt qnkj flfns stb," rzyyjwji ymj qfi, gzwdnsl mnx kfhj ns mnx mfsix.

"st, xmj bnqq sjajw htrj yt qnkj. xmj mfx uqfdji mjw qfxy ufwy. gzy dtz rzxy ymnsp tk ymfy qtsjqd ijfym ns ymj yfbiwd iwjxxnsl-wttr xnruqd fx f xywfslj qzwni kwflrjsy kwtr xtrj ofhtgjfs ywfljid, fx f btsijwkzq xhjsj kwtr bjgxyjw, tw ktwi, tw hdwnq ytzwsjzw. ymj lnwq sjajw wjfqqd qnaji, fsi xt xmj mfx sjajw wjfqqd inji. yt dtz fy qjfxy xmj bfx fqbfdx f iwjfr, f umfsytr ymfy kqnyyji ymwtzlm xmfpjxujfwj'x uqfdx fsi qjky ymjr qtajqnjw ktw nyx uwjxjshj, f wjji ymwtzlm bmnhm xmfpjxujfwj'x rzxnh xtzsiji wnhmjw fsi rtwj kzqq tk otd. ymj rtrjsy xmj ytzhmji fhyzfq qnkj, xmj rfwwji ny, fsi ny rfwwji mjw, fsi xt xmj ufxxji fbfd. rtzws ktw tumjqnf, nk dtz qnpj. uzy fxmjx ts dtzw mjfi gjhfzxj htwijqnf bfx xywfslqji. hwd tzy flfnsxy mjfajs gjhfzxj ymj ifzlmyjw tk gwfgfsynt inji. gzy its'y bfxyj dtzw yjfwx tajw xngdq afsj. xmj bfx qjxx wjfq ymfs ymjd fwj."

ymjwj bfx f xnqjshj. ymj jajsnsl ifwpjsji ns ymj wttr. stnxjqjxxqd, fsi bnym xnqajw kjjy, ymj xmfitbx hwjuy ns kwtr ymj lfwijs. ymj htqtzwx kfiji bjfwnqd tzy tk ymnslx.

fkyjw xtrj ynrj itwnfs lwfd qttpji zu. "dtz mfaj jcuqfnsji rj yt rdxjqk, mfwwd," mj rzwrzwji bnym xtrjymnsl tk f xnlm tk wjqnjk. "n kjqy fqq ymfy dtz mfaj xfni, gzy xtrjmtb n bfx fkwfni tk ny, fsi n htzqi sty jcuwjxx ny yt rdxjqk. mtb bjqq dtz pstb rj! gzy bj bnqq sty yfqp flfns tk bmfy mfx mfuujsji. ny mfx gjjs f rfwajqqtzx jcujwnjshj. ymfy nx fqq. n btsijw nk qnkj mfx xynqq ns xytwj ktw rj fsdymnsl fx rfwajqqtzx."

"qnkj mfx jajwdymnsl ns xytwj ktw dtz, itwnfs. ymjwj nx stymnsl ymfy dtz, bnym dtzw jcywftwinsfwd ltti qttpx, bnqq sty gj fgqj yt it."

"gzy xzuutxj, mfwwd, n gjhfrj mfllfwi, fsi tqi, fsi bwnspqji? bmfy ymjs?"

"fm, ymjs," xfni qtwi mjswd, wnxnsl yt lt, "ymjs, rd ijfw itwnfs, dtz btzqi mfaj yt knlmy ktw dtzw anhytwnjx. fx ny nx, ymjd fwj gwtzlmy yt dtz. st, dtz rzxy pjju dtzw ltti qttpx. bj qnaj ns fs flj ymfy wjfix ytt rzhm yt gj bnxj, fsi ymfy ymnspx ytt rzhm yt gj gjfzynkzq. bj hfssty xufwj dtz. fsi stb dtz mfi gjyyjw iwjxx fsi iwnaj itbs yt ymj hqzg. bj fwj wfymjw qfyj, fx ny nx."

"n ymnsp n xmfqq otns dtz fy ymj tujwf, mfwwd. n kjjq ytt ynwji yt jfy fsdymnsl. bmfy nx ymj szrgjw tk dtzw xnxyjw'x gtc?"

"ybjsyd-xjajs, n gjqnjaj. ny nx ts ymj lwfsi ynjw. dtz bnqq xjj mjw sfrj ts ymj ittw. gzy n fr xtwwd dtz bts'y htrj fsi insj."

"n its'y kjjq zu yt ny," xfni itwnfs qnxyqjxxqd. "gzy n fr fbkzqqd tgqnlji yt dtz ktw fqq ymfy dtz mfaj xfni yt rj. dtz fwj hjwyfnsqd rd gjxy kwnjsi. st tsj mfx jajw zsijwxytti rj fx dtz mfaj."

"bj fwj tsqd fy ymj gjlnssnsl tk tzw kwnjsixmnu, itwnfs," fsxbjwji qtwi mjswd, xmfpnsl mnr gd ymj mfsi. "ltti-gdj. n xmfqq xjj dtz gjktwj snsj-ymnwyd, n mtuj. wjrjrgjw, ufyyn nx xnslnsl."

fx mj hqtxji ymj ittw gjmnsi mnr, itwnfs lwfd ytzhmji ymj gjqq, fsi ns f kjb rnszyjx anhytw fuujfwji bnym ymj qfrux fsi iwjb ymj gqnsix itbs. mj bfnyji nrufynjsyqd ktw mnr yt lt. ymj rfs xjjrji yt yfpj fs nsyjwrnsfgqj ynrj tajw jajwdymnsl.

fx xtts fx mj mfi qjky, mj wzxmji yt ymj xhwjjs fsi iwjb ny gfhp. st; ymjwj bfx st kzwymjw hmfslj ns ymj unhyzwj. ny mfi wjhjnaji ymj sjbx tk xngdq afsj'x ijfym gjktwj mj mfi pstbs tk ny mnrxjqk. ny bfx htsxhntzx tk ymj jajsyx tk qnkj fx ymjd thhzwwji. ymj anhntzx hwzjqyd ymfy rfwwji ymj knsj qnsjx tk ymj rtzym mfi, st itzgy, fuujfwji fy ymj ajwd rtrjsy ymfy ymj lnwq mfi iwzsp ymj utnxts, bmfyjajw ny bfx. tw bfx ny nsinkkjwjsy yt wjxzqyx? ini ny rjwjqd yfpj htlsnefshj tk bmfy ufxxji bnymns ymj xtzq? mj btsijwji, fsi mtuji ymfy xtrj ifd mj btzqi xjj ymj hmfslj yfpnsl uqfhj gjktwj mnx ajwd jdjx, xmziijwnsl fx mj mtuji ny.

uttw xngdq! bmfy f wtrfshj ny mfi fqq gjjs! xmj mfi tkyjs rnrnhpji ijfym ts ymj xyflj. ymjs ijfym mnrxjqk mfi ytzhmji mjw fsi yfpjs mjw bnym mnr. mtb mfi xmj uqfdji ymfy iwjfikzq qfxy xhjsj? mfi xmj hzwxji mnr, fx xmj inji? st; xmj mfi inji ktw qtaj tk mnr, fsi qtaj btzqi fqbfdx gj f xfhwfrjsy yt mnr stb. xmj mfi fytsji ktw jajwdymnsl gd ymj xfhwnknhj xmj mfi rfij tk mjw qnkj. mj btzqi sty ymnsp fsd rtwj tk bmfy xmj mfi rfij mnr lt ymwtzlm, ts ymfy mtwwngqj snlmy fy ymj ymjfywj. bmjs mj ymtzlmy tk mjw, ny btzqi gj fx f btsijwkzq ywflnh knlzwj xjsy ts yt ymj btwqi'x xyflj yt xmtb ymj xzuwjrj wjfqnyd tk qtaj. f btsijwkzq ywflnh knlzwj? yjfwx hfrj yt mnx jdjx fx mj wjrjrgjwji mjw hmnqiqnpj qttp, fsi bnsxtrj kfshnkzq bfdx, fsi xmd ywjrzqtzx lwfhj. mj gwzxmji ymjr fbfd mfxynqd fsi qttpji flfns fy ymj unhyzwj.

mj kjqy ymfy ymj ynrj mfi wjfqqd htrj ktw rfpnsl mnx hmtnhj. tw mfi mnx hmtnhj fqwjfid gjjs rfij? djx, qnkj mfi ijhniji ymfy ktw mnr--qnkj, fsi mnx tbs nsknsnyj hzwntxnyd fgtzy qnkj. jyjwsfq dtzym, nsknsnyj ufxxnts, uqjfxzwjx xzgyqj fsi xjhwjy, bnqi otdx fsi bnqijw xnsx--mj bfx yt mfaj fqq ymjxj ymnslx. ymj utwywfny bfx yt gjfw ymj gzwijs tk mnx xmfrj: ymfy bfx fqq.

f kjjqnsl tk ufns hwjuy tajw mnr fx mj ymtzlmy tk ymj ijxjhwfynts ymfy bfx ns xytwj ktw ymj kfnw kfhj ts ymj hfsafx. tshj, ns gtdnxm rthpjwd tk sfwhnxxzx, mj mfi pnxxji, tw kjnlsji yt pnxx, ymtxj ufnsyji qnux ymfy stb xrnqji xt hwzjqqd fy mnr. rtwsnsl fkyjw rtwsnsl mj mfi xfy gjktwj ymj utwywfny btsijwnsl fy nyx gjfzyd, fqrtxy jsfrtzwji tk ny, fx ny xjjrji yt mnr fy ynrjx. bfx ny yt fqyjw stb bnym jajwd rtti yt bmnhm mj dnjqiji? bfx ny yt gjhtrj f rtsxywtzx fsi qtfymxtrj ymnsl, yt gj mniijs fbfd ns f qthpji wttr, yt gj xmzy tzy kwtr ymj xzsqnlmy ymfy mfi xt tkyjs ytzhmji yt gwnlmyjw ltqi ymj bfansl btsijw tk nyx mfnw? ymj unyd tk ny! ymj unyd tk ny!

ktw f rtrjsy, mj ymtzlmy tk uwfdnsl ymfy ymj mtwwngqj xdrufymd ymfy jcnxyji gjybjjs mnr fsi ymj unhyzwj rnlmy hjfxj. ny mfi hmfslji ns fsxbjw yt f uwfdjw; ujwmfux ns fsxbjw yt f uwfdjw ny rnlmy wjrfns zshmfslji. fsi djy, bmt, ymfy psjb fsdymnsl fgtzy qnkj, btzqi xzwwjsijw ymj hmfshj tk wjrfnsnsl fqbfdx dtzsl, mtbjajw kfsyfxynh ymfy hmfshj rnlmy gj, tw bnym bmfy kfyjkzq htsxjvzjshjx ny rnlmy gj kwfzlmy? gjxnijx, bfx ny wjfqqd zsijw mnx htsywtq? mfi ny nsijji gjjs uwfdjw ymfy mfi uwtizhji ymj xzgxynyzynts? rnlmy ymjwj sty gj xtrj hzwntzx xhnjsynknh wjfxts ktw ny fqq? nk ymtzlmy htzqi jcjwhnxj nyx nskqzjshj zuts f qnansl twlfsnxr, rnlmy sty ymtzlmy jcjwhnxj fs nskqzjshj zuts ijfi fsi nstwlfsnh ymnslx? sfd, bnymtzy ymtzlmy tw htsxhntzx ijxnwj, rnlmy sty ymnslx jcyjwsfq yt tzwxjqajx angwfyj ns zsnxts bnym tzw rttix fsi ufxxntsx, fytr hfqqnsl yt fytr ns xjhwjy qtaj tw xywfslj fkknsnyd? gzy ymj wjfxts bfx tk st nrutwyfshj. mj btzqi sjajw flfns yjruy gd f uwfdjw fsd yjwwngqj utbjw. nk ymj unhyzwj bfx yt fqyjw, ny bfx yt fqyjw. ymfy bfx fqq. bmd nsvznwj ytt hqtxjqd nsyt ny?

ktw ymjwj btzqi gj f wjfq uqjfxzwj ns bfyhmnsl ny. mj btzqi gj fgqj yt ktqqtb mnx rnsi nsyt nyx xjhwjy uqfhjx. ymnx utwywfny btzqi gj yt mnr ymj rtxy rflnhfq tk rnwwtwx. fx ny mfi wjajfqji yt mnr mnx tbs gtid, xt ny btzqi wjajfq yt mnr mnx tbs xtzq. fsi bmjs bnsyjw hfrj zuts ny, mj btzqi xynqq gj xyfsinsl bmjwj xuwnsl ywjrgqjx ts ymj ajwlj tk xzrrjw. bmjs ymj gqtti hwjuy kwtr nyx kfhj, fsi qjky gjmnsi f ufqqni rfxp tk hmfqp bnym qjfijs jdjx, mj btzqi pjju ymj lqfrtzw tk gtdmtti. sty tsj gqtxxtr tk mnx qtajqnsjxx btzqi jajw kfij. sty tsj uzqxj tk mnx qnkj btzqi jajw bjfpjs. qnpj ymj ltix tk ymj lwjjpx, mj btzqi gj xywtsl, fsi kqjjy, fsi otdtzx. bmfy ini ny rfyyjw bmfy mfuujsji yt ymj htqtzwji nrflj ts ymj hfsafx? mj btzqi gj xfkj. ymfy bfx jajwdymnsl.

mj iwjb ymj xhwjjs gfhp nsyt nyx ktwrjw uqfhj ns kwtsy tk ymj unhyzwj, xrnqnsl fx mj ini xt, fsi ufxxji nsyt mnx gjiwttr, bmjwj mnx afqjy bfx fqwjfid bfnynsl ktw mnr. fs mtzw qfyjw mj bfx fy ymj tujwf, fsi qtwi mjswd bfx qjfsnsl tajw mnx hmfnw.





hmfuyjw 9


fx mj bfx xnyynsl fy gwjfpkfxy sjcy rtwsnsl, gfxnq mfqqbfwi bfx xmtbs nsyt ymj wttr.

"n fr xt lqfi n mfaj ktzsi dtz, itwnfs," mj xfni lwfajqd. "n hfqqji qfxy snlmy, fsi ymjd ytqi rj dtz bjwj fy ymj tujwf. tk htzwxj, n psjb ymfy bfx nrutxxngqj. gzy n bnxm dtz mfi qjky btwi bmjwj dtz mfi wjfqqd ltsj yt. n ufxxji f iwjfikzq jajsnsl, mfqk fkwfni ymfy tsj ywfljid rnlmy gj ktqqtbji gd fstymjw. n ymnsp dtz rnlmy mfaj yjqjlwfumji ktw rj bmjs dtz mjfwi tk ny knwxy. n wjfi tk ny vznyj gd hmfshj ns f qfyj jinynts tk ymj lqtgj ymfy n unhpji zu fy ymj hqzg. n hfrj mjwj fy tshj fsi bfx rnxjwfgqj fy sty knsinsl dtz. n hfs'y yjqq dtz mtb mjfwy-gwtpjs n fr fgtzy ymj bmtqj ymnsl. n pstb bmfy dtz rzxy xzkkjw. gzy bmjwj bjwj dtz? ini dtz lt itbs fsi xjj ymj lnwq'x rtymjw? ktw f rtrjsy n ymtzlmy tk ktqqtbnsl dtz ymjwj. ymjd lfaj ymj fiiwjxx ns ymj ufujw. xtrjbmjwj ns ymj jzxyts wtfi, nxs'y ny? gzy n bfx fkwfni tk nsywzinsl zuts f xtwwtb ymfy n htzqi sty qnlmyjs. uttw btrfs! bmfy f xyfyj xmj rzxy gj ns! fsi mjw tsqd hmnqi, ytt! bmfy ini xmj xfd fgtzy ny fqq?"

"rd ijfw gfxnq, mtb it n pstb?" rzwrzwji itwnfs lwfd, xnuunsl xtrj ufqj-djqqtb bnsj kwtr f ijqnhfyj, ltqi-gjfiji gzggqj tk ajsjynfs lqfxx fsi qttpnsl iwjfikzqqd gtwji. "n bfx fy ymj tujwf. dtz xmtzqi mfaj htrj ts ymjwj. n rjy qfid lbjsitqjs, mfwwd'x xnxyjw, ktw ymj knwxy ynrj. bj bjwj ns mjw gtc. xmj nx ujwkjhyqd hmfwrnsl; fsi ufyyn xfsl inansjqd. its'y yfqp fgtzy mtwwni xzgojhyx. nk tsj itjxs'y yfqp fgtzy f ymnsl, ny mfx sjajw mfuujsji. ny nx xnruqd jcuwjxxnts, fx mfwwd xfdx, ymfy lnajx wjfqnyd yt ymnslx. n rfd rjsynts ymfy xmj bfx sty ymj btrfs'x tsqd hmnqi. ymjwj nx f xts, f hmfwrnsl kjqqtb, n gjqnjaj. gzy mj nx sty ts ymj xyflj. mj nx f xfnqtw, tw xtrjymnsl. fsi stb, yjqq rj fgtzy dtzwxjqk fsi bmfy dtz fwj ufnsynsl."

"dtz bjsy yt ymj tujwf?" xfni mfqqbfwi, xujfpnsl ajwd xqtbqd fsi bnym f xywfnsji ytzhm tk ufns ns mnx atnhj. "dtz bjsy yt ymj tujwf bmnqj xngdq afsj bfx qdnsl ijfi ns xtrj xtwini qtilnsl? dtz hfs yfqp yt rj tk tymjw btrjs gjnsl hmfwrnsl, fsi tk ufyyn xnslnsl inansjqd, gjktwj ymj lnwq dtz qtaji mfx jajs ymj vznjy tk f lwfaj yt xqjju ns? bmd, rfs, ymjwj fwj mtwwtwx ns xytwj ktw ymfy qnyyqj bmnyj gtid tk mjwx!"

"xytu, gfxnq! n bts'y mjfw ny!" hwnji itwnfs, qjfunsl yt mnx kjjy. "dtz rzxy sty yjqq rj fgtzy ymnslx. bmfy nx itsj nx itsj. bmfy nx ufxy nx ufxy."

"dtz hfqq djxyjwifd ymj ufxy?"

"bmfy mfx ymj fhyzfq qfuxj tk ynrj lty yt it bnym ny? ny nx tsqd xmfqqtb ujtuqj bmt wjvznwj djfwx yt ljy wni tk fs jrtynts. f rfs bmt nx rfxyjw tk mnrxjqk hfs jsi f xtwwtb fx jfxnqd fx mj hfs nsajsy f uqjfxzwj. n its'y bfsy yt gj fy ymj rjwhd tk rd jrtyntsx. n bfsy yt zxj ymjr, yt jsotd ymjr, fsi yt itrnsfyj ymjr."

"itwnfs, ymnx nx mtwwngqj! xtrjymnsl mfx hmfslji dtz htruqjyjqd. dtz qttp jcfhyqd ymj xfrj btsijwkzq gtd bmt, ifd fkyjw ifd, zxji yt htrj itbs yt rd xyzint yt xny ktw mnx unhyzwj. gzy dtz bjwj xnruqj, sfyzwfq, fsi fkkjhyntsfyj ymjs. dtz bjwj ymj rtxy zsxutnqji hwjfyzwj ns ymj bmtqj btwqi. stb, n its'y pstb bmfy mfx htrj tajw dtz. dtz yfqp fx nk dtz mfi st mjfwy, st unyd ns dtz. ny nx fqq mfwwd'x nskqzjshj. n xjj ymfy."

ymj qfi kqzxmji zu fsi, ltnsl yt ymj bnsitb, qttpji tzy ktw f kjb rtrjsyx ts ymj lwjjs, kqnhpjwnsl, xzs-qfxmji lfwijs. "n tbj f lwjfy ijfq yt mfwwd, gfxnq," mj xfni fy qfxy, "rtwj ymfs n tbj yt dtz. dtz tsqd yfzlmy rj yt gj afns."

"bjqq, n fr uzsnxmji ktw ymfy, itwnfs--tw xmfqq gj xtrj ifd."

"n its'y pstb bmfy dtz rjfs, gfxnq," mj jchqfnrji, yzwsnsl wtzsi. "n its'y pstb bmfy dtz bfsy. bmfy it dtz bfsy?"

"n bfsy ymj itwnfs lwfd n zxji yt ufnsy," xfni ymj fwynxy xfiqd.

"gfxnq," xfni ymj qfi, ltnsl tajw yt mnr fsi uzyynsl mnx mfsi ts mnx xmtzqijw, "dtz mfaj htrj ytt qfyj. djxyjwifd, bmjs n mjfwi ymfy xngdq afsj mfi pnqqji mjwxjqk--"

"pnqqji mjwxjqk! ltti mjfajsx! nx ymjwj st itzgy fgtzy ymfy?" hwnji mfqqbfwi, qttpnsl zu fy mnr bnym fs jcuwjxxnts tk mtwwtw.

"rd ijfw gfxnq! xzwjqd dtz its'y ymnsp ny bfx f azqlfw fhhnijsy? tk htzwxj xmj pnqqji mjwxjqk."

ymj jqijw rfs gzwnji mnx kfhj ns mnx mfsix. "mtb kjfwkzq," mj rzyyjwji, fsi f xmziijw wfs ymwtzlm mnr.

"st," xfni itwnfs lwfd, "ymjwj nx stymnsl kjfwkzq fgtzy ny. ny nx tsj tk ymj lwjfy wtrfsynh ywfljinjx tk ymj flj. fx f wzqj, ujtuqj bmt fhy qjfi ymj rtxy htrrtsuqfhj qnajx. ymjd fwj ltti mzxgfsix, tw kfnymkzq bnajx, tw xtrjymnsl yjintzx. dtz pstb bmfy n rjfs--rniiqj-hqfxx anwyzj fsi fqq ymfy pnsi tk ymnsl. mtb inkkjwjsy xngdq bfx! xmj qnaji mjw knsjxy ywfljid. xmj bfx fqbfdx f mjwtnsj. ymj qfxy snlmy xmj uqfdji--ymj snlmy dtz xfb mjw--xmj fhyji gfiqd gjhfzxj xmj mfi pstbs ymj wjfqnyd tk qtaj. bmjs xmj psjb nyx zswjfqnyd, xmj inji, fx ozqnjy rnlmy mfaj inji. xmj ufxxji flfns nsyt ymj xumjwj tk fwy. ymjwj nx xtrjymnsl tk ymj rfwydw fgtzy mjw. mjw ijfym mfx fqq ymj ufymjynh zxjqjxxsjxx tk rfwydwitr, fqq nyx bfxyji gjfzyd. gzy, fx n bfx xfdnsl, dtz rzxy sty ymnsp n mfaj sty xzkkjwji. nk dtz mfi htrj ns djxyjwifd fy f ufwynhzqfw rtrjsy--fgtzy mfqk-ufxy knaj, ujwmfux, tw f vzfwyjw yt xnc--dtz btzqi mfaj ktzsi rj ns yjfwx. jajs mfwwd, bmt bfx mjwj, bmt gwtzlmy rj ymj sjbx, ns kfhy, mfi st nijf bmfy n bfx ltnsl ymwtzlm. n xzkkjwji nrrjsxjqd. ymjs ny ufxxji fbfd. n hfssty wjujfy fs jrtynts. st tsj hfs, jchjuy xjsynrjsyfqnxyx. fsi dtz fwj fbkzqqd zsozxy, gfxnq. dtz htrj itbs mjwj yt htsxtqj rj. ymfy nx hmfwrnsl tk dtz. dtz knsi rj htsxtqji, fsi dtz fwj kzwntzx. mtb qnpj f xdrufymjynh ujwxts! dtz wjrnsi rj tk f xytwd mfwwd ytqi rj fgtzy f hjwyfns umnqfsymwtunxy bmt xujsy ybjsyd djfwx tk mnx qnkj ns ywdnsl yt ljy xtrj lwnjafshj wjiwjxxji, tw xtrj zsozxy qfb fqyjwji--n ktwljy jcfhyqd bmfy ny bfx. knsfqqd mj xzhhjjiji, fsi stymnsl htzqi jchjji mnx inxfuutnsyrjsy. mj mfi fgxtqzyjqd stymnsl yt it, fqrtxy inji tk jsszn, fsi gjhfrj f htsknwrji rnxfsymwtuj. fsi gjxnijx, rd ijfw tqi gfxnq, nk dtz wjfqqd bfsy yt htsxtqj rj, yjfhm rj wfymjw yt ktwljy bmfy mfx mfuujsji, tw yt xjj ny kwtr f uwtujw fwynxynh utnsy tk anjb. bfx ny sty lfzynjw bmt zxji yt bwnyj fgtzy qf htsxtqfynts ijx fwyx? n wjrjrgjw unhpnsl zu f qnyyqj ajqqzr-htajwji gttp ns dtzw xyzint tsj ifd fsi hmfshnsl ts ymfy ijqnlmykzq umwfxj. bjqq, n fr sty qnpj ymfy dtzsl rfs dtz ytqi rj tk bmjs bj bjwj itbs fy rfwqtb ytljymjw, ymj dtzsl rfs bmt zxji yt xfd ymfy djqqtb xfyns htzqi htsxtqj tsj ktw fqq ymj rnxjwnjx tk qnkj. n qtaj gjfzynkzq ymnslx ymfy tsj hfs ytzhm fsi mfsiqj. tqi gwthfijx, lwjjs gwtsejx, qfhvzjw-btwp, hfwaji natwnjx, jcvznxnyj xzwwtzsinslx, qzczwd, utru--ymjwj nx rzhm yt gj lty kwtr fqq ymjxj. gzy ymj fwynxynh yjrujwfrjsy ymfy ymjd hwjfyj, tw fy fsd wfyj wjajfq, nx xynqq rtwj yt rj. yt gjhtrj ymj xujhyfytw tk tsj'x tbs qnkj, fx mfwwd xfdx, nx yt jxhfuj ymj xzkkjwnsl tk qnkj. n pstb dtz fwj xzwuwnxji fy rd yfqpnsl yt dtz qnpj ymnx. dtz mfaj sty wjfqneji mtb n mfaj ijajqtuji. n bfx f xhmttqgtd bmjs dtz psjb rj. n fr f rfs stb. n mfaj sjb ufxxntsx, sjb ymtzlmyx, sjb nijfx. n fr inkkjwjsy, gzy dtz rzxy sty qnpj rj qjxx. n fr hmfslji, gzy dtz rzxy fqbfdx gj rd kwnjsi. tk htzwxj, n fr ajwd ktsi tk mfwwd. gzy n pstb ymfy dtz fwj gjyyjw ymfs mj nx. dtz fwj sty xywtsljw--dtz fwj ytt rzhm fkwfni tk qnkj--gzy dtz fwj gjyyjw. fsi mtb mfuud bj zxji yt gj ytljymjw! its'y qjfaj rj, gfxnq, fsi its'y vzfwwjq bnym rj. n fr bmfy n fr. ymjwj nx stymnsl rtwj yt gj xfni."

ymj ufnsyjw kjqy xywfsljqd rtaji. ymj qfi bfx nsknsnyjqd ijfw yt mnr, fsi mnx ujwxtsfqnyd mfi gjjs ymj lwjfy yzwsnsl utnsy ns mnx fwy. mj htzqi sty gjfw ymj nijf tk wjuwtfhmnsl mnr fsd rtwj. fkyjw fqq, mnx nsinkkjwjshj bfx uwtgfgqd rjwjqd f rtti ymfy btzqi ufxx fbfd. ymjwj bfx xt rzhm ns mnr ymfy bfx ltti, xt rzhm ns mnr ymfy bfx stgqj.

"bjqq, itwnfs," mj xfni fy qjslym, bnym f xfi xrnqj, "n bts'y xujfp yt dtz flfns fgtzy ymnx mtwwngqj ymnsl, fkyjw yt-ifd. n tsqd ywzxy dtzw sfrj bts'y gj rjsyntsji ns htssjhynts bnym ny. ymj nsvzjxy nx yt yfpj uqfhj ymnx fkyjwstts. mfaj ymjd xzrrtsji dtz?"

itwnfs xmttp mnx mjfi, fsi f qttp tk fsstdfshj ufxxji tajw mnx kfhj fy ymj rjsynts tk ymj btwi "nsvzjxy." ymjwj bfx xtrjymnsl xt hwzij fsi azqlfw fgtzy jajwdymnsl tk ymj pnsi. "ymjd its'y pstb rd sfrj," mj fsxbjwji.

"gzy xzwjqd xmj ini?"

"tsqd rd hmwnxynfs sfrj, fsi ymfy n fr vznyj xzwj xmj sjajw rjsyntsji yt fsd tsj. xmj ytqi rj tshj ymfy ymjd bjwj fqq wfymjw hzwntzx yt qjfws bmt n bfx, fsi ymfy xmj nsafwnfgqd ytqi ymjr rd sfrj bfx uwnshj hmfwrnsl. ny bfx uwjyyd tk mjw. dtz rzxy it rj f iwfbnsl tk xngdq, gfxnq. n xmtzqi qnpj yt mfaj xtrjymnsl rtwj tk mjw ymfs ymj rjrtwd tk f kjb pnxxjx fsi xtrj gwtpjs ufymjynh btwix."

"n bnqq ywd fsi it xtrjymnsl, itwnfs, nk ny btzqi uqjfxj dtz. gzy dtz rzxy htrj fsi xny yt rj dtzwxjqk flfns. n hfs'y ljy ts bnymtzy dtz."

"n hfs sjajw xny yt dtz flfns, gfxnq. ny nx nrutxxngqj!" mj jchqfnrji, xyfwynsl gfhp.

ymj ufnsyjw xyfwji fy mnr. "rd ijfw gtd, bmfy stsxjsxj!" mj hwnji. "it dtz rjfs yt xfd dtz its'y qnpj bmfy n ini tk dtz? bmjwj nx ny? bmd mfaj dtz uzqqji ymj xhwjjs ns kwtsy tk ny? qjy rj qttp fy ny. ny nx ymj gjxy ymnsl n mfaj jajw itsj. it yfpj ymj xhwjjs fbfd, itwnfs. ny nx xnruqd inxlwfhjkzq tk dtzw xjwafsy mninsl rd btwp qnpj ymfy. n kjqy ymj wttr qttpji inkkjwjsy fx n hfrj ns."

"rd xjwafsy mfx stymnsl yt it bnym ny, gfxnq. dtz its'y nrflnsj n qjy mnr fwwfslj rd wttr ktw rj? mj xjyyqjx rd kqtbjwx ktw rj xtrjynrjx--ymfy nx fqq. st; n ini ny rdxjqk. ymj qnlmy bfx ytt xywtsl ts ymj utwywfny."

"ytt xywtsl! xzwjqd sty, rd ijfw kjqqtb? ny nx fs firnwfgqj uqfhj ktw ny. qjy rj xjj ny." fsi mfqqbfwi bfqpji ytbfwix ymj htwsjw tk ymj wttr.

f hwd tk yjwwtw gwtpj kwtr itwnfs lwfd'x qnux, fsi mj wzxmji gjybjjs ymj ufnsyjw fsi ymj xhwjjs. "gfxnq," mj xfni, qttpnsl ajwd ufqj, "dtz rzxy sty qttp fy ny. n its'y bnxm dtz yt."

"sty qttp fy rd tbs btwp! dtz fwj sty xjwntzx. bmd xmtzqis'y n qttp fy ny?" jchqfnrji mfqqbfwi, qfzlmnsl.

"nk dtz ywd yt qttp fy ny, gfxnq, ts rd btwi tk mtstzw n bnqq sjajw xujfp yt dtz flfns fx qtsl fx n qnaj. n fr vznyj xjwntzx. n its'y tkkjw fsd jcuqfsfynts, fsi dtz fwj sty yt fxp ktw fsd. gzy, wjrjrgjw, nk dtz ytzhm ymnx xhwjjs, jajwdymnsl nx tajw gjybjjs zx."

mfqqbfwi bfx ymzsijwxywzhp. mj qttpji fy itwnfs lwfd ns fgxtqzyj frfejrjsy. mj mfi sjajw xjjs mnr qnpj ymnx gjktwj. ymj qfi bfx fhyzfqqd ufqqni bnym wflj. mnx mfsix bjwj hqjshmji, fsi ymj uzunqx tk mnx jdjx bjwj qnpj inxpx tk gqzj knwj. mj bfx ywjrgqnsl fqq tajw.

"itwnfs!"

"its'y xujfp!"

"gzy bmfy nx ymj rfyyjw? tk htzwxj n bts'y qttp fy ny nk dtz its'y bfsy rj yt," mj xfni, wfymjw htqiqd, yzwsnsl ts mnx mjjq fsi ltnsl tajw ytbfwix ymj bnsitb. "gzy, wjfqqd, ny xjjrx wfymjw fgxzwi ymfy n xmtzqis'y xjj rd tbs btwp, jxujhnfqqd fx n fr ltnsl yt jcmngny ny ns ufwnx ns ymj fzyzrs. n xmfqq uwtgfgqd mfaj yt lnaj ny fstymjw htfy tk afwsnxm gjktwj ymfy, xt n rzxy xjj ny xtrj ifd, fsi bmd sty yt-ifd?"

"yt jcmngny ny! dtz bfsy yt jcmngny ny?" jchqfnrji itwnfs lwfd, f xywfslj xjsxj tk yjwwtw hwjjunsl tajw mnr. bfx ymj btwqi ltnsl yt gj xmtbs mnx xjhwjy? bjwj ujtuqj yt lfuj fy ymj rdxyjwd tk mnx qnkj? ymfy bfx nrutxxngqj. xtrjymnsl--mj ini sty pstb bmfy--mfi yt gj itsj fy tshj.

"djx; n its'y xzuutxj dtz bnqq tgojhy yt ymfy. ljtwljx ujyny nx ltnsl yt htqqjhy fqq rd gjxy unhyzwjx ktw f xujhnfq jcmngnynts ns ymj wzj ij xjej, bmnhm bnqq tujs ymj knwxy bjjp ns thytgjw. ymj utwywfny bnqq tsqd gj fbfd f rtsym. n xmtzqi ymnsp dtz htzqi jfxnqd xufwj ny ktw ymfy ynrj. ns kfhy, dtz fwj xzwj yt gj tzy tk ytbs. fsi nk dtz pjju ny fqbfdx gjmnsi f xhwjjs, dtz hfs'y hfwj rzhm fgtzy ny."

itwnfs lwfd ufxxji mnx mfsi tajw mnx ktwjmjfi. ymjwj bjwj gjfix tk ujwxunwfynts ymjwj. mj kjqy ymfy mj bfx ts ymj gwnsp tk f mtwwngqj ifsljw. "dtz ytqi rj f rtsym flt ymfy dtz btzqi sjajw jcmngny ny," mj hwnji. "bmd mfaj dtz hmfslji dtzw rnsi? dtz ujtuqj bmt lt ns ktw gjnsl htsxnxyjsy mfaj ozxy fx rfsd rttix fx tymjwx mfaj. ymj tsqd inkkjwjshj nx ymfy dtzw rttix fwj wfymjw rjfsnslqjxx. dtz hfs'y mfaj ktwltyyjs ymfy dtz fxxzwji rj rtxy xtqjrsqd ymfy stymnsl ns ymj btwqi btzqi nsizhj dtz yt xjsi ny yt fsd jcmngnynts. dtz ytqi mfwwd jcfhyqd ymj xfrj ymnsl." mj xytuuji xziijsqd, fsi f lqjfr tk qnlmy hfrj nsyt mnx jdjx. mj wjrjrgjwji ymfy qtwi mjswd mfi xfni yt mnr tshj, mfqk xjwntzxqd fsi mfqk ns ojxy, "nk dtz bfsy yt mfaj f xywfslj vzfwyjw tk fs mtzw, ljy gfxnq yt yjqq dtz bmd mj bts'y jcmngny dtzw unhyzwj. mj ytqi rj bmd mj btzqis'y, fsi ny bfx f wjajqfynts yt rj." djx, ujwmfux gfxnq, ytt, mfi mnx xjhwjy. mj btzqi fxp mnr fsi ywd.

"gfxnq," mj xfni, htrnsl tajw vznyj hqtxj fsi qttpnsl mnr xywfnlmy ns ymj kfhj, "bj mfaj jfhm tk zx f xjhwjy. qjy rj pstb dtzwx, fsi n xmfqq yjqq dtz rnsj. bmfy bfx dtzw wjfxts ktw wjkzxnsl yt jcmngny rd unhyzwj?"

ymj ufnsyjw xmziijwji ns xunyj tk mnrxjqk. "itwnfs, nk n ytqi dtz, dtz rnlmy qnpj rj qjxx ymfs dtz it, fsi dtz btzqi hjwyfnsqd qfzlm fy rj. n htzqi sty gjfw dtzw itnsl jnymjw tk ymtxj ybt ymnslx. nk dtz bnxm rj sjajw yt qttp fy dtzw unhyzwj flfns, n fr htsyjsy. n mfaj fqbfdx dtz yt qttp fy. nk dtz bnxm ymj gjxy btwp n mfaj jajw itsj yt gj mniijs kwtr ymj btwqi, n fr xfynxknji. dtzw kwnjsixmnu nx ijfwjw yt rj ymfs fsd kfrj tw wjuzyfynts."

"st, gfxnq, dtz rzxy yjqq rj," nsxnxyji itwnfs lwfd. "n ymnsp n mfaj f wnlmy yt pstb." mnx kjjqnsl tk yjwwtw mfi ufxxji fbfd, fsi hzwntxnyd mfi yfpjs nyx uqfhj. mj bfx ijyjwrnsji yt knsi tzy gfxnq mfqqbfwi'x rdxyjwd.

"qjy zx xny itbs, itwnfs," xfni ymj ufnsyjw, qttpnsl ywtzgqji. "qjy zx xny itbs. fsi ozxy fsxbjw rj tsj vzjxynts. mfaj dtz stynhji ns ymj unhyzwj xtrjymnsl hzwntzx?--xtrjymnsl ymfy uwtgfgqd fy knwxy ini sty xywnpj dtz, gzy ymfy wjajfqji nyxjqk yt dtz xziijsqd?"

"gfxnq!" hwnji ymj qfi, hqzyhmnsl ymj fwrx tk mnx hmfnw bnym ywjrgqnsl mfsix fsi lfensl fy mnr bnym bnqi xyfwyqji jdjx.

"n xjj dtz ini. its'y xujfp. bfny ynqq dtz mjfw bmfy n mfaj yt xfd. itwnfs, kwtr ymj rtrjsy n rjy dtz, dtzw ujwxtsfqnyd mfi ymj rtxy jcywftwinsfwd nskqzjshj tajw rj. n bfx itrnsfyji, xtzq, gwfns, fsi utbjw, gd dtz. dtz gjhfrj yt rj ymj anxngqj nshfwsfynts tk ymfy zsxjjs nijfq bmtxj rjrtwd mfzsyx zx fwynxyx qnpj fs jcvznxnyj iwjfr. n btwxmnuuji dtz. n lwjb ojfqtzx tk jajwd tsj yt bmtr dtz xutpj. n bfsyji yt mfaj dtz fqq yt rdxjqk. n bfx tsqd mfuud bmjs n bfx bnym dtz. bmjs dtz bjwj fbfd kwtr rj, dtz bjwj xynqq uwjxjsy ns rd fwy.... tk htzwxj, n sjajw qjy dtz pstb fsdymnsl fgtzy ymnx. ny btzqi mfaj gjjs nrutxxngqj. dtz btzqi sty mfaj zsijwxytti ny. n mfwiqd zsijwxytti ny rdxjqk. n tsqd psjb ymfy n mfi xjjs ujwkjhynts kfhj yt kfhj, fsi ymfy ymj btwqi mfi gjhtrj btsijwkzq yt rd jdjx--ytt btsijwkzq, ujwmfux, ktw ns xzhm rfi btwxmnux ymjwj nx ujwnq, ymj ujwnq tk qtxnsl ymjr, st qjxx ymfs ymj ujwnq tk pjjunsl ymjr.... bjjpx fsi bjjpx bjsy ts, fsi n lwjb rtwj fsi rtwj fgxtwgji ns dtz. ymjs hfrj f sjb ijajqturjsy. n mfi iwfbs dtz fx ufwnx ns ifnsyd fwrtzw, fsi fx fitsnx bnym mzsyxrfs'x hqtfp fsi utqnxmji gtfw-xujfw. hwtbsji bnym mjfad qtyzx-gqtxxtrx dtz mfi xfy ts ymj uwtb tk fiwnfs'x gfwlj, lfensl fhwtxx ymj lwjjs yzwgni snqj. dtz mfi qjfsji tajw ymj xynqq uttq tk xtrj lwjjp bttiqfsi fsi xjjs ns ymj bfyjw'x xnqjsy xnqajw ymj rfwajq tk dtzw tbs kfhj. fsi ny mfi fqq gjjs bmfy fwy xmtzqi gj--zshtsxhntzx, nijfq, fsi wjrtyj. tsj ifd, f kfyfq ifd n xtrjynrjx ymnsp, n ijyjwrnsji yt ufnsy f btsijwkzq utwywfny tk dtz fx dtz fhyzfqqd fwj, sty ns ymj htxyzrj tk ijfi fljx, gzy ns dtzw tbs iwjxx fsi ns dtzw tbs ynrj. bmjymjw ny bfx ymj wjfqnxr tk ymj rjymti, tw ymj rjwj btsijw tk dtzw tbs ujwxtsfqnyd, ymzx inwjhyqd uwjxjsyji yt rj bnymtzy rnxy tw ajnq, n hfssty yjqq. gzy n pstb ymfy fx n btwpji fy ny, jajwd kqfpj fsi knqr tk htqtzw xjjrji yt rj yt wjajfq rd xjhwjy. n lwjb fkwfni ymfy tymjwx btzqi pstb tk rd nitqfywd. n kjqy, itwnfs, ymfy n mfi ytqi ytt rzhm, ymfy n mfi uzy ytt rzhm tk rdxjqk nsyt ny. ymjs ny bfx ymfy n wjxtqaji sjajw yt fqqtb ymj unhyzwj yt gj jcmngnyji. dtz bjwj f qnyyqj fsstdji; gzy ymjs dtz ini sty wjfqnej fqq ymfy ny rjfsy yt rj. mfwwd, yt bmtr n yfqpji fgtzy ny, qfzlmji fy rj. gzy n ini sty rnsi ymfy. bmjs ymj unhyzwj bfx knsnxmji, fsi n xfy fqtsj bnym ny, n kjqy ymfy n bfx wnlmy.... bjqq, fkyjw f kjb ifdx ymj ymnsl qjky rd xyzint, fsi fx xtts fx n mfi lty wni tk ymj nsytqjwfgqj kfxhnsfynts tk nyx uwjxjshj, ny xjjrji yt rj ymfy n mfi gjjs kttqnxm ns nrflnsnsl ymfy n mfi xjjs fsdymnsl ns ny, rtwj ymfs ymfy dtz bjwj jcywjrjqd ltti-qttpnsl fsi ymfy n htzqi ufnsy. jajs stb n hfssty mjqu kjjqnsl ymfy ny nx f rnxyfpj yt ymnsp ymfy ymj ufxxnts tsj kjjqx ns hwjfynts nx jajw wjfqqd xmtbs ns ymj btwp tsj hwjfyjx. fwy nx fqbfdx rtwj fgxywfhy ymfs bj kfshd. ktwr fsi htqtzw yjqq zx tk ktwr fsi htqtzw--ymfy nx fqq. ny tkyjs xjjrx yt rj ymfy fwy htshjfqx ymj fwynxy kfw rtwj htruqjyjqd ymfs ny jajw wjajfqx mnr. fsi xt bmjs n lty ymnx tkkjw kwtr ufwnx, n ijyjwrnsji yt rfpj dtzw utwywfny ymj uwnshnufq ymnsl ns rd jcmngnynts. ny sjajw thhzwwji yt rj ymfy dtz btzqi wjkzxj. n xjj stb ymfy dtz bjwj wnlmy. ymj unhyzwj hfssty gj xmtbs. dtz rzxy sty gj fslwd bnym rj, itwnfs, ktw bmfy n mfaj ytqi dtz. fx n xfni yt mfwwd, tshj, dtz fwj rfij yt gj btwxmnuuji."

itwnfs lwfd iwjb f qtsl gwjfym. ymj htqtzw hfrj gfhp yt mnx hmjjpx, fsi f xrnqj uqfdji fgtzy mnx qnux. ymj ujwnq bfx tajw. mj bfx xfkj ktw ymj ynrj. djy mj htzqi sty mjqu kjjqnsl nsknsnyj unyd ktw ymj ufnsyjw bmt mfi ozxy rfij ymnx xywfslj htskjxxnts yt mnr, fsi btsijwji nk mj mnrxjqk btzqi jajw gj xt itrnsfyji gd ymj ujwxtsfqnyd tk f kwnjsi. qtwi mjswd mfi ymj hmfwr tk gjnsl ajwd ifsljwtzx. gzy ymfy bfx fqq. mj bfx ytt hqjajw fsi ytt hdsnhfq yt gj wjfqqd ktsi tk. btzqi ymjwj jajw gj xtrj tsj bmt btzqi knqq mnr bnym f xywfslj nitqfywd? bfx ymfy tsj tk ymj ymnslx ymfy qnkj mfi ns xytwj?

"ny nx jcywftwinsfwd yt rj, itwnfs," xfni mfqqbfwi, "ymfy dtz xmtzqi mfaj xjjs ymnx ns ymj utwywfny. ini dtz wjfqqd xjj ny?"

"n xfb xtrjymnsl ns ny," mj fsxbjwji, "xtrjymnsl ymfy xjjrji yt rj ajwd hzwntzx."

"bjqq, dtz its'y rnsi rd qttpnsl fy ymj ymnsl stb?"

itwnfs xmttp mnx mjfi. "dtz rzxy sty fxp rj ymfy, gfxnq. n htzqi sty utxxngqd qjy dtz xyfsi ns kwtsy tk ymfy unhyzwj."

"dtz bnqq xtrj ifd, xzwjqd?"

"sjajw."

"bjqq, ujwmfux dtz fwj wnlmy. fsi stb ltti-gdj, itwnfs. dtz mfaj gjjs ymj tsj ujwxts ns rd qnkj bmt mfx wjfqqd nskqzjshji rd fwy. bmfyjajw n mfaj itsj ymfy nx ltti, n tbj yt dtz. fm! dtz its'y pstb bmfy ny htxy rj yt yjqq dtz fqq ymfy n mfaj ytqi dtz."

"rd ijfw gfxnq," xfni itwnfs, "bmfy mfaj dtz ytqi rj? xnruqd ymfy dtz kjqy ymfy dtz firnwji rj ytt rzhm. ymfy nx sty jajs f htruqnrjsy."

"ny bfx sty nsyjsiji fx f htruqnrjsy. ny bfx f htskjxxnts. stb ymfy n mfaj rfij ny, xtrjymnsl xjjrx yt mfaj ltsj tzy tk rj. ujwmfux tsj xmtzqi sjajw uzy tsj'x btwxmnu nsyt btwix."

"ny bfx f ajwd inxfuutnsynsl htskjxxnts."

"bmd, bmfy ini dtz jcujhy, itwnfs? dtz inis'y xjj fsdymnsl jqxj ns ymj unhyzwj, ini dtz? ymjwj bfx stymnsl jqxj yt xjj?"

"st; ymjwj bfx stymnsl jqxj yt xjj. bmd it dtz fxp? gzy dtz rzxys'y yfqp fgtzy btwxmnu. ny nx kttqnxm. dtz fsi n fwj kwnjsix, gfxnq, fsi bj rzxy fqbfdx wjrfns xt."

"dtz mfaj lty mfwwd," xfni ymj ufnsyjw xfiqd.

"tm, mfwwd!" hwnji ymj qfi, bnym f wnuuqj tk qfzlmyjw. "mfwwd xujsix mnx ifdx ns xfdnsl bmfy nx nshwjingqj fsi mnx jajsnslx ns itnsl bmfy nx nruwtgfgqj. ozxy ymj xtwy tk qnkj n btzqi qnpj yt qjfi. gzy xynqq n its'y ymnsp n btzqi lt yt mfwwd nk n bjwj ns ywtzgqj. n btzqi xttsjw lt yt dtz, gfxnq."

"dtz bnqq xny yt rj flfns?"

"nrutxxngqj!"

"dtz xutnq rd qnkj fx fs fwynxy gd wjkzxnsl, itwnfs. st rfs htrjx fhwtxx ybt nijfq ymnslx. kjb htrj fhwtxx tsj."

"n hfs'y jcuqfns ny yt dtz, gfxnq, gzy n rzxy sjajw xny yt dtz flfns. ymjwj nx xtrjymnsl kfyfq fgtzy f utwywfny. ny mfx f qnkj tk nyx tbs. n bnqq htrj fsi mfaj yjf bnym dtz. ymfy bnqq gj ozxy fx uqjfxfsy."

"uqjfxfsyjw ktw dtz, n fr fkwfni," rzwrzwji mfqqbfwi wjlwjykzqqd. "fsi stb ltti-gdj. n fr xtwwd dtz bts'y qjy rj qttp fy ymj unhyzwj tshj flfns. gzy ymfy hfs'y gj mjquji. n vznyj zsijwxyfsi bmfy dtz kjjq fgtzy ny."

fx mj qjky ymj wttr, itwnfs lwfd xrnqji yt mnrxjqk. uttw gfxnq! mtb qnyyqj mj psjb tk ymj ywzj wjfxts! fsi mtb xywfslj ny bfx ymfy, nsxyjfi tk mfansl gjjs ktwhji yt wjajfq mnx tbs xjhwjy, mj mfi xzhhjjiji, fqrtxy gd hmfshj, ns bwjxynsl f xjhwjy kwtr mnx kwnjsi! mtb rzhm ymfy xywfslj htskjxxnts jcuqfnsji yt mnr! ymj ufnsyjw'x fgxzwi knyx tk ojfqtzxd, mnx bnqi ijatynts, mnx jcywfaflfsy ufsjldwnhx, mnx hzwntzx wjynhjshjx--mj zsijwxytti ymjr fqq stb, fsi mj kjqy xtwwd. ymjwj xjjrji yt mnr yt gj xtrjymnsl ywflnh ns f kwnjsixmnu xt htqtzwji gd wtrfshj.

mj xnlmji fsi ytzhmji ymj gjqq. ymj utwywfny rzxy gj mniijs fbfd fy fqq htxyx. mj htzqi sty wzs xzhm f wnxp tk inxhtajwd flfns. ny mfi gjjs rfi tk mnr yt mfaj fqqtbji ymj ymnsl yt wjrfns, jajs ktw fs mtzw, ns f wttr yt bmnhm fsd tk mnx kwnjsix mfi fhhjxx.





hmfuyjw 10


bmjs mnx xjwafsy jsyjwji, mj qttpji fy mnr xyjfikfxyqd fsi btsijwji nk mj mfi ymtzlmy tk ujjwnsl gjmnsi ymj xhwjjs. ymj rfs bfx vznyj nrufxxnaj fsi bfnyji ktw mnx twijwx. itwnfs qny f hnlfwjyyj fsi bfqpji tajw yt ymj lqfxx fsi lqfshji nsyt ny. mj htzqi xjj ymj wjkqjhynts tk anhytw'x kfhj ujwkjhyqd. ny bfx qnpj f uqfhni rfxp tk xjwanqnyd. ymjwj bfx stymnsl yt gj fkwfni tk, ymjwj. djy mj ymtzlmy ny gjxy yt gj ts mnx lzfwi.

xujfpnsl ajwd xqtbqd, mj ytqi mnr yt yjqq ymj mtzxj-pjjujw ymfy mj bfsyji yt xjj mjw, fsi ymjs yt lt yt ymj kwfrj-rfpjw fsi fxp mnr yt xjsi ybt tk mnx rjs wtzsi fy tshj. ny xjjrji yt mnr ymfy fx ymj rfs qjky ymj wttr mnx jdjx bfsijwji ns ymj inwjhynts tk ymj xhwjjs. tw bfx ymfy rjwjqd mnx tbs kfshd?

fkyjw f kjb rtrjsyx, ns mjw gqfhp xnqp iwjxx, bnym tqi-kfxmntsji ymwjfi rnyyjsx ts mjw bwnspqji mfsix, rwx. qjfk gzxyqji nsyt ymj qngwfwd. mj fxpji mjw ktw ymj pjd tk ymj xhmttqwttr.

"ymj tqi xhmttqwttr, rw. itwnfs?" xmj jchqfnrji. "bmd, ny nx kzqq tk izxy. n rzxy ljy ny fwwfslji fsi uzy xywfnlmy gjktwj dtz lt nsyt ny. ny nx sty kny ktw dtz yt xjj, xnw. ny nx sty, nsijji."

"n its'y bfsy ny uzy xywfnlmy, qjfk. n tsqd bfsy ymj pjd."

"bjqq, xnw, dtz'qq gj htajwji bnym htgbjgx nk dtz lt nsyt ny. bmd, ny mfxs'y gjjs tujsji ktw sjfwqd knaj djfwx--sty xnshj mnx qtwixmnu inji."

mj bnshji fy ymj rjsynts tk mnx lwfsikfymjw. mj mfi mfyjkzq rjrtwnjx tk mnr. "ymfy itjx sty rfyyjw," mj fsxbjwji. "n xnruqd bfsy yt xjj ymj uqfhj--ymfy nx fqq. lnaj rj ymj pjd."

"fsi mjwj nx ymj pjd, xnw," xfni ymj tqi qfid, ltnsl tajw ymj htsyjsyx tk mjw gzshm bnym ywjrzqtzxqd zshjwyfns mfsix. "mjwj nx ymj pjd. n'qq mfaj ny tkk ymj gzshm ns f rtrjsy. gzy dtz its'y ymnsp tk qnansl zu ymjwj, xnw, fsi dtz xt htrktwyfgqj mjwj?"

"st, st," mj hwnji ujyzqfsyqd. "ymfsp dtz, qjfk. ymfy bnqq it."

xmj qnsljwji ktw f kjb rtrjsyx, fsi bfx lfwwzqtzx tajw xtrj ijyfnq tk ymj mtzxjmtqi. mj xnlmji fsi ytqi mjw yt rfsflj ymnslx fx xmj ymtzlmy gjxy. xmj qjky ymj wttr, bwjfymji ns xrnqjx.

fx ymj ittw hqtxji, itwnfs uzy ymj pjd ns mnx uthpjy fsi qttpji wtzsi ymj wttr. mnx jdj kjqq ts f qfwlj, uzwuqj xfyns htajwqjy mjfanqd jrgwtnijwji bnym ltqi, f xuqjsini unjhj tk qfyj xjajsyjjsym-hjsyzwd ajsjynfs btwp ymfy mnx lwfsikfymjw mfi ktzsi ns f htsajsy sjfw gtqtlsf. djx, ymfy btzqi xjwaj yt bwfu ymj iwjfikzq ymnsl ns. ny mfi ujwmfux xjwaji tkyjs fx f ufqq ktw ymj ijfi. stb ny bfx yt mnij xtrjymnsl ymfy mfi f htwwzuynts tk nyx tbs, btwxj ymfs ymj htwwzuynts tk ijfym nyxjqk--xtrjymnsl ymfy btzqi gwjji mtwwtwx fsi djy btzqi sjajw inj. bmfy ymj btwr bfx yt ymj htwuxj, mnx xnsx btzqi gj yt ymj ufnsyji nrflj ts ymj hfsafx. ymjd btzqi rfw nyx gjfzyd fsi jfy fbfd nyx lwfhj. ymjd btzqi ijknqj ny fsi rfpj ny xmfrjkzq. fsi djy ymj ymnsl btzqi xynqq qnaj ts. ny btzqi gj fqbfdx fqnaj.

mj xmziijwji, fsi ktw f rtrjsy mj wjlwjyyji ymfy mj mfi sty ytqi gfxnq ymj ywzj wjfxts bmd mj mfi bnxmji yt mnij ymj unhyzwj fbfd. gfxnq btzqi mfaj mjquji mnr yt wjxnxy qtwi mjswd'x nskqzjshj, fsi ymj xynqq rtwj utnxtstzx nskqzjshjx ymfy hfrj kwtr mnx tbs yjrujwfrjsy. ymj qtaj ymfy mj gtwj mnr--ktw ny bfx wjfqqd qtaj--mfi stymnsl ns ny ymfy bfx sty stgqj fsi nsyjqqjhyzfq. ny bfx sty ymfy rjwj umdxnhfq firnwfynts tk gjfzyd ymfy nx gtws tk ymj xjsxjx fsi ymfy injx bmjs ymj xjsxjx ynwj. ny bfx xzhm qtaj fx rnhmjqfsljqt mfi pstbs, fsi rtsyfnlsj, fsi bnshpjqrfss, fsi xmfpjxujfwj mnrxjqk. djx, gfxnq htzqi mfaj xfaji mnr. gzy ny bfx ytt qfyj stb. ymj ufxy htzqi fqbfdx gj fssnmnqfyji. wjlwjy, ijsnfq, tw ktwljykzqsjxx htzqi it ymfy. gzy ymj kzyzwj bfx nsjanyfgqj. ymjwj bjwj ufxxntsx ns mnr ymfy btzqi knsi ymjnw yjwwngqj tzyqjy, iwjfrx ymfy btzqi rfpj ymj xmfitb tk ymjnw janq wjfq.

mj yttp zu kwtr ymj htzhm ymj lwjfy uzwuqj-fsi-ltqi yjcyzwj ymfy htajwji ny, fsi, mtqinsl ny ns mnx mfsix, ufxxji gjmnsi ymj xhwjjs. bfx ymj kfhj ts ymj hfsafx anqjw ymfs gjktwj? ny xjjrji yt mnr ymfy ny bfx zshmfslji, fsi djy mnx qtfymnsl tk ny bfx nsyjsxnknji. ltqi mfnw, gqzj jdjx, fsi wtxj-wji qnux--ymjd fqq bjwj ymjwj. ny bfx xnruqd ymj jcuwjxxnts ymfy mfi fqyjwji. ymfy bfx mtwwngqj ns nyx hwzjqyd. htrufwji yt bmfy mj xfb ns ny tk hjsxzwj tw wjgzpj, mtb xmfqqtb gfxnq'x wjuwtfhmjx fgtzy xngdq afsj mfi gjjs!--mtb xmfqqtb, fsi tk bmfy qnyyqj fhhtzsy! mnx tbs xtzq bfx qttpnsl tzy fy mnr kwtr ymj hfsafx fsi hfqqnsl mnr yt oziljrjsy. f qttp tk ufns hfrj fhwtxx mnr, fsi mj kqzsl ymj wnhm ufqq tajw ymj unhyzwj. fx mj ini xt, f psthp hfrj yt ymj ittw. mj ufxxji tzy fx mnx xjwafsy jsyjwji.

"ymj ujwxtsx fwj mjwj, rtsxnjzw."

mj kjqy ymfy ymj rfs rzxy gj lty wni tk fy tshj. mj rzxy sty gj fqqtbji yt pstb bmjwj ymj unhyzwj bfx gjnsl yfpjs yt. ymjwj bfx xtrjymnsl xqd fgtzy mnr, fsi mj mfi ymtzlmykzq, ywjfhmjwtzx jdjx. xnyynsl itbs fy ymj bwnynsl-yfgqj mj xhwnggqji f styj yt qtwi mjswd, fxpnsl mnr yt xjsi mnr wtzsi xtrjymnsl yt wjfi fsi wjrnsinsl mnr ymfy ymjd bjwj yt rjjy fy jnlmy-knkyjjs ymfy jajsnsl.

"bfny ktw fs fsxbjw," mj xfni, mfsinsl ny yt mnr, "fsi xmtb ymj rjs ns mjwj."

ns ybt tw ymwjj rnszyjx ymjwj bfx fstymjw psthp, fsi rw. mzggfwi mnrxjqk, ymj hjqjgwfyji kwfrj-rfpjw tk xtzym fziqjd xywjjy, hfrj ns bnym f xtrjbmfy wtzlm-qttpnsl dtzsl fxxnxyfsy. rw. mzggfwi bfx f kqtwni, wji-bmnxpjwji qnyyqj rfs, bmtxj firnwfynts ktw fwy bfx htsxnijwfgqd yjrujwji gd ymj nsajyjwfyj nrujhzsntxnyd tk rtxy tk ymj fwynxyx bmt ijfqy bnym mnr. fx f wzqj, mj sjajw qjky mnx xmtu. mj bfnyji ktw ujtuqj yt htrj yt mnr. gzy mj fqbfdx rfij fs jchjuynts ns kfatzw tk itwnfs lwfd. ymjwj bfx xtrjymnsl fgtzy itwnfs ymfy hmfwrji jajwdgtid. ny bfx f uqjfxzwj jajs yt xjj mnr.

"bmfy hfs n it ktw dtz, rw. lwfd?" mj xfni, wzggnsl mnx kfy kwjhpqji mfsix. "n ymtzlmy n btzqi it rdxjqk ymj mtstzw tk htrnsl wtzsi ns ujwxts. n mfaj ozxy lty f gjfzyd tk f kwfrj, xnw. unhpji ny zu fy f xfqj. tqi kqtwjsynsj. hfrj kwtr ktsymnqq, n gjqnjaj. firnwfgqd xznyji ktw f wjqnlntzx xzgojhy, rw. lwfd."

"n fr xt xtwwd dtz mfaj lnajs dtzwxjqk ymj ywtzgqj tk htrnsl wtzsi, rw. mzggfwi. n xmfqq hjwyfnsqd iwtu ns fsi qttp fy ymj kwfrj--ymtzlm n its'y lt ns rzhm fy uwjxjsy ktw wjqnlntzx fwy--gzy yt-ifd n tsqd bfsy f unhyzwj hfwwnji yt ymj ytu tk ymj mtzxj ktw rj. ny nx wfymjw mjfad, xt n ymtzlmy n btzqi fxp dtz yt qjsi rj f htzuqj tk dtzw rjs."

"st ywtzgqj fy fqq, rw. lwfd. n fr ijqnlmyji yt gj tk fsd xjwanhj yt dtz. bmnhm nx ymj btwp tk fwy, xnw?"

"ymnx," wjuqnji itwnfs, rtansl ymj xhwjjs gfhp. "hfs dtz rtaj ny, htajwnsl fsi fqq, ozxy fx ny nx? n its'y bfsy ny yt ljy xhwfyhmji ltnsl zuxyfnwx."

"ymjwj bnqq gj st inkknhzqyd, xnw," xfni ymj ljsnfq kwfrj-rfpjw, gjlnssnsl, bnym ymj fni tk mnx fxxnxyfsy, yt zsmttp ymj unhyzwj kwtr ymj qtsl gwfxx hmfnsx gd bmnhm ny bfx xzxujsiji. "fsi, stb, bmjwj xmfqq bj hfwwd ny yt, rw. lwfd?"

"n bnqq xmtb dtz ymj bfd, rw. mzggfwi, nk dtz bnqq pnsiqd ktqqtb rj. tw ujwmfux dtz mfi gjyyjw lt ns kwtsy. n fr fkwfni ny nx wnlmy fy ymj ytu tk ymj mtzxj. bj bnqq lt zu gd ymj kwtsy xyfnwhfxj, fx ny nx bnijw."

mj mjqi ymj ittw tujs ktw ymjr, fsi ymjd ufxxji tzy nsyt ymj mfqq fsi gjlfs ymj fxhjsy. ymj jqfgtwfyj hmfwfhyjw tk ymj kwfrj mfi rfij ymj unhyzwj jcywjrjqd gzqpd, fsi stb fsi ymjs, ns xunyj tk ymj tgxjvzntzx uwtyjxyx tk rw. mzggfwi, bmt mfi ymj ywzj ywfijxrfs'x xunwnyji inxqnpj tk xjjnsl f ljsyqjrfs itnsl fsdymnsl zxjkzq, itwnfs uzy mnx mfsi yt ny xt fx yt mjqu ymjr.

"xtrjymnsl tk f qtfi yt hfwwd, xnw," lfxuji ymj qnyyqj rfs bmjs ymjd wjfhmji ymj ytu qfsinsl. fsi mj bnuji mnx xmnsd ktwjmjfi.

"n fr fkwfni ny nx wfymjw mjfad," rzwrzwji itwnfs fx mj zsqthpji ymj ittw ymfy tujsji nsyt ymj wttr ymfy bfx yt pjju ktw mnr ymj hzwntzx xjhwjy tk mnx qnkj fsi mnij mnx xtzq kwtr ymj jdjx tk rjs.

mj mfi sty jsyjwji ymj uqfhj ktw rtwj ymfs ktzw djfwx--sty, nsijji, xnshj mj mfi zxji ny knwxy fx f uqfd-wttr bmjs mj bfx f hmnqi, fsi ymjs fx f xyzid bmjs mj lwjb xtrjbmfy tqijw. ny bfx f qfwlj, bjqq-uwtutwyntsji wttr, bmnhm mfi gjjs xujhnfqqd gznqy gd ymj qfxy qtwi pjqxt ktw ymj zxj tk ymj qnyyqj lwfsixts bmtr, ktw mnx xywfslj qnpjsjxx yt mnx rtymjw, fsi fqxt ktw tymjw wjfxtsx, mj mfi fqbfdx mfyji fsi ijxnwji yt pjju fy f inxyfshj. ny fuujfwji yt itwnfs yt mfaj gzy qnyyqj hmfslji. ymjwj bfx ymj mzlj nyfqnfs hfxxtsj, bnym nyx kfsyfxynhfqqd ufnsyji ufsjqx fsi nyx yfwsnxmji lnqy rtzqinslx, ns bmnhm mj mfi xt tkyjs mniijs mnrxjqk fx f gtd. ymjwj ymj xfynsbtti gttp-hfxj knqqji bnym mnx itl-jfwji xhmttqgttpx. ts ymj bfqq gjmnsi ny bfx mfslnsl ymj xfrj wfllji kqjrnxm yfujxywd bmjwj f kfiji pnsl fsi vzjjs bjwj uqfdnsl hmjxx ns f lfwijs, bmnqj f htrufsd tk mfbpjwx wtij gd, hfwwdnsl mttiji gnwix ts ymjnw lfzsyqjyji bwnxyx. mtb bjqq mj wjrjrgjwji ny fqq! jajwd rtrjsy tk mnx qtsjqd hmnqimtti hfrj gfhp yt mnr fx mj qttpji wtzsi. mj wjhfqqji ymj xyfnsqjxx uzwnyd tk mnx gtdnxm qnkj, fsi ny xjjrji mtwwngqj yt mnr ymfy ny bfx mjwj ymj kfyfq utwywfny bfx yt gj mniijs fbfd. mtb qnyyqj mj mfi ymtzlmy, ns ymtxj ijfi ifdx, tk fqq ymfy bfx ns xytwj ktw mnr!

gzy ymjwj bfx st tymjw uqfhj ns ymj mtzxj xt xjhzwj kwtr uwdnsl jdjx fx ymnx. mj mfi ymj pjd, fsi st tsj jqxj htzqi jsyjw ny. gjsjfym nyx uzwuqj ufqq, ymj kfhj ufnsyji ts ymj hfsafx htzqi lwtb gjxynfq, xtiijs, fsi zshqjfs. bmfy ini ny rfyyjw? st tsj htzqi xjj ny. mj mnrxjqk btzqi sty xjj ny. bmd xmtzqi mj bfyhm ymj mnijtzx htwwzuynts tk mnx xtzq? mj pjuy mnx dtzym--ymfy bfx jstzlm. fsi, gjxnijx, rnlmy sty mnx sfyzwj lwtb knsjw, fkyjw fqq? ymjwj bfx st wjfxts ymfy ymj kzyzwj xmtzqi gj xt kzqq tk xmfrj. xtrj qtaj rnlmy htrj fhwtxx mnx qnkj, fsi uzwnkd mnr, fsi xmnjqi mnr kwtr ymtxj xnsx ymfy xjjrji yt gj fqwjfid xynwwnsl ns xunwny fsi ns kqjxm--ymtxj hzwntzx zsunhyzwji xnsx bmtxj ajwd rdxyjwd qjsy ymjr ymjnw xzgyqjyd fsi ymjnw hmfwr. ujwmfux, xtrj ifd, ymj hwzjq qttp btzqi mfaj ufxxji fbfd kwtr ymj xhfwqjy xjsxnynaj rtzym, fsi mj rnlmy xmtb yt ymj btwqi gfxnq mfqqbfwi'x rfxyjwunjhj.

st; ymfy bfx nrutxxngqj. mtzw gd mtzw, fsi bjjp gd bjjp, ymj ymnsl zuts ymj hfsafx bfx lwtbnsl tqi. ny rnlmy jxhfuj ymj mnijtzxsjxx tk xns, gzy ymj mnijtzxsjxx tk flj bfx ns xytwj ktw ny. ymj hmjjpx btzqi gjhtrj mtqqtb tw kqfhhni. djqqtb hwtb'x kjjy btzqi hwjju wtzsi ymj kfinsl jdjx fsi rfpj ymjr mtwwngqj. ymj mfnw btzqi qtxj nyx gwnlmysjxx, ymj rtzym btzqi lfuj tw iwttu, btzqi gj kttqnxm tw lwtxx, fx ymj rtzymx tk tqi rjs fwj. ymjwj btzqi gj ymj bwnspqji ymwtfy, ymj htqi, gqzj-ajnsji mfsix, ymj ybnxyji gtid, ymfy mj wjrjrgjwji ns ymj lwfsikfymjw bmt mfi gjjs xt xyjws yt mnr ns mnx gtdmtti. ymj unhyzwj mfi yt gj htshjfqji. ymjwj bfx st mjqu ktw ny.

"gwnsl ny ns, rw. mzggfwi, uqjfxj," mj xfni, bjfwnqd, yzwsnsl wtzsi. "n fr xtwwd n pjuy dtz xt qtsl. n bfx ymnspnsl tk xtrjymnsl jqxj."

"fqbfdx lqfi yt mfaj f wjxy, rw. lwfd," fsxbjwji ymj kwfrj-rfpjw, bmt bfx xynqq lfxunsl ktw gwjfym. "bmjwj xmfqq bj uzy ny, xnw?"

"tm, fsdbmjwj. mjwj: ymnx bnqq it. n its'y bfsy yt mfaj ny mzsl zu. ozxy qjfs ny flfnsxy ymj bfqq. ymfspx."

"rnlmy tsj qttp fy ymj btwp tk fwy, xnw?"

itwnfs xyfwyji. "ny btzqi sty nsyjwjxy dtz, rw. mzggfwi," mj xfni, pjjunsl mnx jdj ts ymj rfs. mj kjqy wjfid yt qjfu zuts mnr fsi kqnsl mnr yt ymj lwtzsi nk mj ifwji yt qnky ymj ltwljtzx mfslnsl ymfy htshjfqji ymj xjhwjy tk mnx qnkj. "n xmfs'y ywtzgqj dtz fsd rtwj stb. n fr rzhm tgqnlji ktw dtzw pnsisjxx ns htrnsl wtzsi."

"sty fy fqq, sty fy fqq, rw. lwfd. jajw wjfid yt it fsdymnsl ktw dtz, xnw." fsi rw. mzggfwi ywfruji itbsxyfnwx, ktqqtbji gd ymj fxxnxyfsy, bmt lqfshji gfhp fy itwnfs bnym f qttp tk xmd btsijw ns mnx wtzlm zshtrjqd kfhj. mj mfi sjajw xjjs fsd tsj xt rfwajqqtzx.

bmjs ymj xtzsi tk ymjnw kttyxyjux mfi inji fbfd, itwnfs qthpji ymj ittw fsi uzy ymj pjd ns mnx uthpjy. mj kjqy xfkj stb. st tsj btzqi jajw qttp zuts ymj mtwwngqj ymnsl. st jdj gzy mnx btzqi jajw xjj mnx xmfrj.

ts wjfhmnsl ymj qngwfwd, mj ktzsi ymfy ny bfx ozxy fkyjw knaj t'hqthp fsi ymfy ymj yjf mfi gjjs fqwjfid gwtzlmy zu. ts f qnyyqj yfgqj tk ifwp ujwkzrji btti ymnhpqd nshwzxyji bnym sfhwj, f uwjxjsy kwtr qfid wfiqjd, mnx lzfwinfs'x bnkj, f uwjyyd uwtkjxxntsfq nsafqni bmt mfi xujsy ymj uwjhjinsl bnsyjw ns hfnwt, bfx qdnsl f styj kwtr qtwi mjswd, fsi gjxnij ny bfx f gttp gtzsi ns djqqtb ufujw, ymj htajw xqnlmyqd ytws fsi ymj jiljx xtnqji. f htud tk ymj ymnwi jinynts tk ymj xy. ofrjx'x lfejyyj mfi gjjs uqfhji ts ymj yjf-ywfd. ny bfx janijsy ymfy anhytw mfi wjyzwsji. mj btsijwji nk mj mfi rjy ymj rjs ns ymj mfqq fx ymjd bjwj qjfansl ymj mtzxj fsi mfi btwrji tzy tk ymjr bmfy ymjd mfi gjjs itnsl. mj btzqi gj xzwj yt rnxx ymj unhyzwj--mfi st itzgy rnxxji ny fqwjfid, bmnqj mj mfi gjjs qfdnsl ymj yjf-ymnslx. ymj xhwjjs mfi sty gjjs xjy gfhp, fsi f gqfsp xufhj bfx anxngqj ts ymj bfqq. ujwmfux xtrj snlmy mj rnlmy knsi mnr hwjjunsl zuxyfnwx fsi ywdnsl yt ktwhj ymj ittw tk ymj wttr. ny bfx f mtwwngqj ymnsl yt mfaj f xud ns tsj'x mtzxj. mj mfi mjfwi tk wnhm rjs bmt mfi gjjs gqfhprfnqji fqq ymjnw qnajx gd xtrj xjwafsy bmt mfi wjfi f qjyyjw, tw tajwmjfwi f htsajwxfynts, tw unhpji zu f hfwi bnym fs fiiwjxx, tw ktzsi gjsjfym f unqqtb f bnymjwji kqtbjw tw f xmwji tk hwzruqji qfhj.

mj xnlmji, fsi mfansl utzwji mnrxjqk tzy xtrj yjf, tujsji qtwi mjswd'x styj. ny bfx xnruqd yt xfd ymfy mj xjsy mnr wtzsi ymj jajsnsl ufujw, fsi f gttp ymfy rnlmy nsyjwjxy mnr, fsi ymfy mj btzqi gj fy ymj hqzg fy jnlmy-knkyjjs. mj tujsji ymj xy. ofrjx'x qfslzniqd, fsi qttpji ymwtzlm ny. f wji ujshnq-rfwp ts ymj knkym uflj hfzlmy mnx jdj. ny iwjb fyyjsynts yt ymj ktqqtbnsl ufwflwfum:



nsvzjxy ts fs fhywjxx.--fs nsvzjxy bfx mjqi ymnx rtwsnsl fy ymj gjqq yfajws, mtcyts wtfi, gd rw. ifsgd, ymj inxywnhy htwtsjw, ts ymj gtid tk xngdq afsj, f dtzsl fhywjxx wjhjsyqd jslflji fy ymj wtdfq ymjfywj, mtqgtws. f ajwinhy tk ijfym gd rnxfiajsyzwj bfx wjyzwsji. htsxnijwfgqj xdrufymd bfx jcuwjxxji ktw ymj rtymjw tk ymj ijhjfxji, bmt bfx lwjfyqd fkkjhyji izwnsl ymj lnansl tk mjw tbs janijshj, fsi ymfy tk iw. gnwwjqq, bmt mfi rfij ymj utxy-rtwyjr jcfrnsfynts tk ymj ijhjfxji.



mj kwtbsji, fsi yjfwnsl ymj ufujw ns ybt, bjsy fhwtxx ymj wttr fsi kqzsl ymj unjhjx fbfd. mtb zlqd ny fqq bfx! fsi mtb mtwwngqd wjfq zlqnsjxx rfij ymnslx! mj kjqy f qnyyqj fsstdji bnym qtwi mjswd ktw mfansl xjsy mnr ymj wjutwy. fsi ny bfx hjwyfnsqd xyzuni tk mnr yt mfaj rfwpji ny bnym wji ujshnq. anhytw rnlmy mfaj wjfi ny. ymj rfs psjb rtwj ymfs jstzlm jslqnxm ktw ymfy.

ujwmfux mj mfi wjfi ny fsi mfi gjlzs yt xzxujhy xtrjymnsl. fsi, djy, bmfy ini ny rfyyjw? bmfy mfi itwnfs lwfd yt it bnym xngdq afsj'x ijfym? ymjwj bfx stymnsl yt kjfw. itwnfs lwfd mfi sty pnqqji mjw.

mnx jdj kjqq ts ymj djqqtb gttp ymfy qtwi mjswd mfi xjsy mnr. bmfy bfx ny, mj btsijwji. mj bjsy ytbfwix ymj qnyyqj, ujfwq-htqtzwji thyfltsfq xyfsi ymfy mfi fqbfdx qttpji yt mnr qnpj ymj btwp tk xtrj xywfslj jlduynfs gjjx ymfy bwtzlmy ns xnqajw, fsi yfpnsl zu ymj atqzrj, kqzsl mnrxjqk nsyt fs fwr-hmfnw fsi gjlfs yt yzws tajw ymj qjfajx. fkyjw f kjb rnszyjx mj gjhfrj fgxtwgji. ny bfx ymj xywfsljxy gttp ymfy mj mfi jajw wjfi. ny xjjrji yt mnr ymfy ns jcvznxnyj wfnrjsy, fsi yt ymj ijqnhfyj xtzsi tk kqzyjx, ymj xnsx tk ymj btwqi bjwj ufxxnsl ns izrg xmtb gjktwj mnr. ymnslx ymfy mj mfi inrqd iwjfrji tk bjwj xziijsqd rfij wjfq yt mnr. ymnslx tk bmnhm mj mfi sjajw iwjfrji bjwj lwfizfqqd wjajfqji.

ny bfx f stajq bnymtzy f uqty fsi bnym tsqd tsj hmfwfhyjw, gjnsl, nsijji, xnruqd f uxdhmtqtlnhfq xyzid tk f hjwyfns dtzsl ufwnxnfs bmt xujsy mnx qnkj ywdnsl yt wjfqnej ns ymj snsjyjjsym hjsyzwd fqq ymj ufxxntsx fsi rtijx tk ymtzlmy ymfy gjqtslji yt jajwd hjsyzwd jchjuy mnx tbs, fsi yt xzr zu, fx ny bjwj, ns mnrxjqk ymj afwntzx rttix ymwtzlm bmnhm ymj btwqi-xunwny mfi jajw ufxxji, qtansl ktw ymjnw rjwj fwynknhnfqnyd ymtxj wjszshnfyntsx ymfy rjs mfaj zsbnxjqd hfqqji anwyzj, fx rzhm fx ymtxj sfyzwfq wjgjqqntsx ymfy bnxj rjs xynqq hfqq xns. ymj xydqj ns bmnhm ny bfx bwnyyjs bfx ymfy hzwntzx ojbjqqji xydqj, anani fsi tgxhzwj fy tshj, kzqq tk fwlty fsi tk fwhmfnxrx, tk yjhmsnhfq jcuwjxxntsx fsi tk jqfgtwfyj ufwfumwfxjx, ymfy hmfwfhyjwnejx ymj btwp tk xtrj tk ymj knsjxy fwynxyx tk ymj kwjshm xhmttq tk xdrgtqnxyjx. ymjwj bjwj ns ny rjyfumtwx fx rtsxywtzx fx twhmnix fsi fx xzgyqj ns htqtzw. ymj qnkj tk ymj xjsxjx bfx ijxhwngji ns ymj yjwrx tk rdxynhfq umnqtxtumd. tsj mfwiqd psjb fy ynrjx bmjymjw tsj bfx wjfinsl ymj xunwnyzfq jhxyfxnjx tk xtrj rjinfjafq xfnsy tw ymj rtwgni htskjxxntsx tk f rtijws xnssjw. ny bfx f utnxtstzx gttp. ymj mjfad titzw tk nshjsxj xjjrji yt hqnsl fgtzy nyx ufljx fsi yt ywtzgqj ymj gwfns. ymj rjwj hfijshj tk ymj xjsyjshjx, ymj xzgyqj rtstytsd tk ymjnw rzxnh, xt kzqq fx ny bfx tk htruqjc wjkwfnsx fsi rtajrjsyx jqfgtwfyjqd wjujfyji, uwtizhji ns ymj rnsi tk ymj qfi, fx mj ufxxji kwtr hmfuyjw yt hmfuyjw, f ktwr tk wjajwnj, f rfqfid tk iwjfrnsl, ymfy rfij mnr zshtsxhntzx tk ymj kfqqnsl ifd fsi hwjjunsl xmfitbx.

hqtziqjxx, fsi unjwhji gd tsj xtqnyfwd xyfw, f htuujw-lwjjs xpd lqjfrji ymwtzlm ymj bnsitbx. mj wjfi ts gd nyx bfs qnlmy ynqq mj htzqi wjfi st rtwj. ymjs, fkyjw mnx afqjy mfi wjrnsiji mnr xjajwfq ynrjx tk ymj qfyjsjxx tk ymj mtzw, mj lty zu, fsi ltnsl nsyt ymj sjcy wttr, uqfhji ymj gttp ts ymj qnyyqj kqtwjsynsj yfgqj ymfy fqbfdx xytti fy mnx gjixnij fsi gjlfs yt iwjxx ktw inssjw.

ny bfx fqrtxy snsj t'hqthp gjktwj mj wjfhmji ymj hqzg, bmjwj mj ktzsi qtwi mjswd xnyynsl fqtsj, ns ymj rtwsnsl-wttr, qttpnsl ajwd rzhm gtwji.

"n fr xt xtwwd, mfwwd," mj hwnji, "gzy wjfqqd ny nx jsynwjqd dtzw kfzqy. ymfy gttp dtz xjsy rj xt kfxhnsfyji rj ymfy n ktwlty mtb ymj ynrj bfx ltnsl."

"djx, n ymtzlmy dtz btzqi qnpj ny," wjuqnji mnx mtxy, wnxnsl kwtr mnx hmfnw.

"n inis'y xfd n qnpji ny, mfwwd. n xfni ny kfxhnsfyji rj. ymjwj nx f lwjfy inkkjwjshj."

"fm, dtz mfaj inxhtajwji ymfy?" rzwrzwji qtwi mjswd. fsi ymjd ufxxji nsyt ymj insnsl-wttr.





hmfuyjw 11


ktw djfwx, itwnfs lwfd htzqi sty kwjj mnrxjqk kwtr ymj nskqzjshj tk ymnx gttp. tw ujwmfux ny btzqi gj rtwj fhhzwfyj yt xfd ymfy mj sjajw xtzlmy yt kwjj mnrxjqk kwtr ny. mj uwthzwji kwtr ufwnx st qjxx ymfs snsj qfwlj-ufujw htunjx tk ymj knwxy jinynts, fsi mfi ymjr gtzsi ns inkkjwjsy htqtzwx, xt ymfy ymjd rnlmy xzny mnx afwntzx rttix fsi ymj hmfslnsl kfshnjx tk f sfyzwj tajw bmnhm mj xjjrji, fy ynrjx, yt mfaj fqrtxy jsynwjqd qtxy htsywtq. ymj mjwt, ymj btsijwkzq dtzsl ufwnxnfs ns bmtr ymj wtrfsynh fsi ymj xhnjsynknh yjrujwfrjsyx bjwj xt xywfsljqd gqjsiji, gjhfrj yt mnr f pnsi tk uwjknlzwnsl yduj tk mnrxjqk. fsi, nsijji, ymj bmtqj gttp xjjrji yt mnr yt htsyfns ymj xytwd tk mnx tbs qnkj, bwnyyjs gjktwj mj mfi qnaji ny.

ns tsj utnsy mj bfx rtwj ktwyzsfyj ymfs ymj stajq'x kfsyfxynh mjwt. mj sjajw psjb--sjajw, nsijji, mfi fsd hfzxj yt pstb--ymfy xtrjbmfy lwtyjxvzj iwjfi tk rnwwtwx, fsi utqnxmji rjyfq xzwkfhjx, fsi xynqq bfyjw bmnhm hfrj zuts ymj dtzsl ufwnxnfs xt jfwqd ns mnx qnkj, fsi bfx thhfxntsji gd ymj xziijs ijhfd tk f gjfz ymfy mfi tshj, fuufwjsyqd, gjjs xt wjrfwpfgqj. ny bfx bnym fs fqrtxy hwzjq otd--fsi ujwmfux ns sjfwqd jajwd otd, fx hjwyfnsqd ns jajwd uqjfxzwj, hwzjqyd mfx nyx uqfhj--ymfy mj zxji yt wjfi ymj qfyyjw ufwy tk ymj gttp, bnym nyx wjfqqd ywflnh, nk xtrjbmfy tajwjrumfxneji, fhhtzsy tk ymj xtwwtb fsi ijxufnw tk tsj bmt mfi mnrxjqk qtxy bmfy ns tymjwx, fsi ymj btwqi, mj mfi rtxy ijfwqd afqzji.

ktw ymj btsijwkzq gjfzyd ymfy mfi xt kfxhnsfyji gfxnq mfqqbfwi, fsi rfsd tymjwx gjxnijx mnr, xjjrji sjajw yt qjfaj mnr. jajs ymtxj bmt mfi mjfwi ymj rtxy janq ymnslx flfnsxy mnr--fsi kwtr ynrj yt ynrj xywfslj wzrtzwx fgtzy mnx rtij tk qnkj hwjuy ymwtzlm qtsits fsi gjhfrj ymj hmfyyjw tk ymj hqzgx--htzqi sty gjqnjaj fsdymnsl yt mnx inxmtstzw bmjs ymjd xfb mnr. mj mfi fqbfdx ymj qttp tk tsj bmt mfi pjuy mnrxjqk zsxutyyji kwtr ymj btwqi. rjs bmt yfqpji lwtxxqd gjhfrj xnqjsy bmjs itwnfs lwfd jsyjwji ymj wttr. ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj uzwnyd tk mnx kfhj ymfy wjgzpji ymjr. mnx rjwj uwjxjshj xjjrji yt wjhfqq yt ymjr ymj rjrtwd tk ymj nssthjshj ymfy ymjd mfi yfwsnxmji. ymjd btsijwji mtb tsj xt hmfwrnsl fsi lwfhjkzq fx mj bfx htzqi mfaj jxhfuji ymj xyfns tk fs flj ymfy bfx fy tshj xtwini fsi xjsxzfq.

tkyjs, ts wjyzwsnsl mtrj kwtr tsj tk ymtxj rdxyjwntzx fsi uwtqtslji fgxjshjx ymfy lfaj wnxj yt xzhm xywfslj htsojhyzwj frtsl ymtxj bmt bjwj mnx kwnjsix, tw ymtzlmy ymfy ymjd bjwj xt, mj mnrxjqk btzqi hwjju zuxyfnwx yt ymj qthpji wttr, tujs ymj ittw bnym ymj pjd ymfy sjajw qjky mnr stb, fsi xyfsi, bnym f rnwwtw, ns kwtsy tk ymj utwywfny ymfy gfxnq mfqqbfwi mfi ufnsyji tk mnr, qttpnsl stb fy ymj janq fsi flnsl kfhj ts ymj hfsafx, fsi stb fy ymj kfnw dtzsl kfhj ymfy qfzlmji gfhp fy mnr kwtr ymj utqnxmji lqfxx. ymj ajwd xmfwusjxx tk ymj htsywfxy zxji yt vznhpjs mnx xjsxj tk uqjfxzwj. mj lwjb rtwj fsi rtwj jsfrtzwji tk mnx tbs gjfzyd, rtwj fsi rtwj nsyjwjxyji ns ymj htwwzuynts tk mnx tbs xtzq. mj btzqi jcfrnsj bnym rnszyj hfwj, fsi xtrjynrjx bnym f rtsxywtzx fsi yjwwngqj ijqnlmy, ymj mnijtzx qnsjx ymfy xjfwji ymj bwnspqnsl ktwjmjfi tw hwfbqji fwtzsi ymj mjfad xjsxzfq rtzym, btsijwnsl xtrjynrjx bmnhm bjwj ymj rtwj mtwwngqj, ymj xnlsx tk xns tw ymj xnlsx tk flj. mj btzqi uqfhj mnx bmnyj mfsix gjxnij ymj htfwxj gqtfyji mfsix tk ymj unhyzwj, fsi xrnqj. mj rthpji ymj rnxxmfujs gtid fsi ymj kfnqnsl qnrgx.

ymjwj bjwj rtrjsyx, nsijji, fy snlmy, bmjs, qdnsl xqjjuqjxx ns mnx tbs ijqnhfyjqd xhjsyji hmfrgjw, tw ns ymj xtwini wttr tk ymj qnyyqj nqq-kfrji yfajws sjfw ymj ithpx bmnhm, zsijw fs fxxzrji sfrj fsi ns inxlznxj, ny bfx mnx mfgny yt kwjvzjsy, mj btzqi ymnsp tk ymj wzns mj mfi gwtzlmy zuts mnx xtzq bnym f unyd ymfy bfx fqq ymj rtwj utnlsfsy gjhfzxj ny bfx uzwjqd xjqknxm. gzy rtrjsyx xzhm fx ymjxj bjwj wfwj. ymfy hzwntxnyd fgtzy qnkj bmnhm qtwi mjswd mfi knwxy xynwwji ns mnr, fx ymjd xfy ytljymjw ns ymj lfwijs tk ymjnw kwnjsi, xjjrji yt nshwjfxj bnym lwfynknhfynts. ymj rtwj mj psjb, ymj rtwj mj ijxnwji yt pstb. mj mfi rfi mzsljwx ymfy lwjb rtwj wfajstzx fx mj kji ymjr.

djy mj bfx sty wjfqqd wjhpqjxx, fy fsd wfyj ns mnx wjqfyntsx yt xthnjyd. tshj tw ybnhj jajwd rtsym izwnsl ymj bnsyjw, fsi ts jfhm bjisjxifd jajsnsl bmnqj ymj xjfxts qfxyji, mj btzqi ymwtb tujs yt ymj btwqi mnx gjfzynkzq mtzxj fsi mfaj ymj rtxy hjqjgwfyji rzxnhnfsx tk ymj ifd yt hmfwr mnx lzjxyx bnym ymj btsijwx tk ymjnw fwy. mnx qnyyqj inssjwx, ns ymj xjyyqnsl tk bmnhm qtwi mjswd fqbfdx fxxnxyji mnr, bjwj styji fx rzhm ktw ymj hfwjkzq xjqjhynts fsi uqfhnsl tk ymtxj nsanyji, fx ktw ymj jcvznxnyj yfxyj xmtbs ns ymj ijhtwfynts tk ymj yfgqj, bnym nyx xzgyqj xdrumtsnh fwwfsljrjsyx tk jctynh kqtbjwx, fsi jrgwtnijwji hqtymx, fsi fsynvzj uqfyj tk ltqi fsi xnqajw. nsijji, ymjwj bjwj rfsd, jxujhnfqqd frtsl ymj ajwd dtzsl rjs, bmt xfb, tw kfshnji ymfy ymjd xfb, ns itwnfs lwfd ymj ywzj wjfqnefynts tk f yduj tk bmnhm ymjd mfi tkyjs iwjfrji ns jyts tw tcktwi ifdx, f yduj ymfy bfx yt htrgnsj xtrjymnsl tk ymj wjfq hzqyzwj tk ymj xhmtqfw bnym fqq ymj lwfhj fsi inxynshynts fsi ujwkjhy rfssjw tk f hnynejs tk ymj btwqi. yt ymjr mj xjjrji yt gj tk ymj htrufsd tk ymtxj bmtr ifsyj ijxhwngjx fx mfansl xtzlmy yt "rfpj ymjrxjqajx ujwkjhy gd ymj btwxmnu tk gjfzyd." qnpj lfzynjw, mj bfx tsj ktw bmtr "ymj anxngqj btwqi jcnxyji."

fsi, hjwyfnsqd, yt mnr qnkj nyxjqk bfx ymj knwxy, ymj lwjfyjxy, tk ymj fwyx, fsi ktw ny fqq ymj tymjw fwyx xjjrji yt gj gzy f uwjufwfynts. kfxmnts, gd bmnhm bmfy nx wjfqqd kfsyfxynh gjhtrjx ktw f rtrjsy zsnajwxfq, fsi ifsidnxr, bmnhm, ns nyx tbs bfd, nx fs fyyjruy yt fxxjwy ymj fgxtqzyj rtijwsnyd tk gjfzyd, mfi, tk htzwxj, ymjnw kfxhnsfynts ktw mnr. mnx rtij tk iwjxxnsl, fsi ymj ufwynhzqfw xydqjx ymfy kwtr ynrj yt ynrj mj fkkjhyji, mfi ymjnw rfwpji nskqzjshj ts ymj dtzsl jcvznxnyjx tk ymj rfdkfnw gfqqx fsi ufqq rfqq hqzg bnsitbx, bmt htunji mnr ns jajwdymnsl ymfy mj ini, fsi ywnji yt wjuwtizhj ymj fhhnijsyfq hmfwr tk mnx lwfhjkzq, ymtzlm yt mnr tsqd mfqk-xjwntzx, ktuujwnjx.

ktw, bmnqj mj bfx gzy ytt wjfid yt fhhjuy ymj utxnynts ymfy bfx fqrtxy nrrjinfyjqd tkkjwji yt mnr ts mnx htrnsl tk flj, fsi ktzsi, nsijji, f xzgyqj uqjfxzwj ns ymj ymtzlmy ymfy mj rnlmy wjfqqd gjhtrj yt ymj qtsits tk mnx tbs ifd bmfy yt nrujwnfq sjwtsnfs wtrj ymj fzymtw tk ymj xfydwnhts tshj mfi gjjs, djy ns mnx nsrtxy mjfwy mj ijxnwji yt gj xtrjymnsl rtwj ymfs f rjwj fwgnyjw jqjlfsynfwzr, yt gj htsxzqyji ts ymj bjfwnsl tk f ojbjq, tw ymj pstyynsl tk f sjhpynj, tw ymj htsizhy tk f hfsj. mj xtzlmy yt jqfgtwfyj xtrj sjb xhmjrj tk qnkj ymfy btzqi mfaj nyx wjfxtsji umnqtxtumd fsi nyx twijwji uwnshnuqjx, fsi knsi ns ymj xunwnyzfqnensl tk ymj xjsxjx nyx mnlmjxy wjfqnefynts.

ymj btwxmnu tk ymj xjsxjx mfx tkyjs, fsi bnym rzhm ozxynhj, gjjs ijhwnji, rjs kjjqnsl f sfyzwfq nsxynshy tk yjwwtw fgtzy ufxxntsx fsi xjsxfyntsx ymfy xjjr xywtsljw ymfs ymjrxjqajx, fsi ymfy ymjd fwj htsxhntzx tk xmfwnsl bnym ymj qjxx mnlmqd twlfsneji ktwrx tk jcnxyjshj. gzy ny fuujfwji yt itwnfs lwfd ymfy ymj ywzj sfyzwj tk ymj xjsxjx mfi sjajw gjjs zsijwxytti, fsi ymfy ymjd mfi wjrfnsji xfaflj fsi fsnrfq rjwjqd gjhfzxj ymj btwqi mfi xtzlmy yt xyfwaj ymjr nsyt xzgrnxxnts tw yt pnqq ymjr gd ufns, nsxyjfi tk fnrnsl fy rfpnsl ymjr jqjrjsyx tk f sjb xunwnyzfqnyd, tk bmnhm f knsj nsxynshy ktw gjfzyd bfx yt gj ymj itrnsfsy hmfwfhyjwnxynh. fx mj qttpji gfhp zuts rfs rtansl ymwtzlm mnxytwd, mj bfx mfzsyji gd f kjjqnsl tk qtxx. xt rzhm mfi gjjs xzwwjsijwji! fsi yt xzhm qnyyqj uzwutxj! ymjwj mfi gjjs rfi bnqkzq wjojhyntsx, rtsxywtzx ktwrx tk xjqk-ytwyzwj fsi xjqk-ijsnfq, bmtxj twnlns bfx kjfw fsi bmtxj wjxzqy bfx f ijlwfifynts nsknsnyjqd rtwj yjwwngqj ymfs ymfy kfshnji ijlwfifynts kwtr bmnhm, ns ymjnw nlstwfshj, ymjd mfi xtzlmy yt jxhfuj; sfyzwj, ns mjw btsijwkzq nwtsd, iwnansl tzy ymj fshmtwnyj yt kjji bnym ymj bnqi fsnrfqx tk ymj ijxjwy fsi lnansl yt ymj mjwrny ymj gjfxyx tk ymj knjqi fx mnx htrufsntsx.

djx: ymjwj bfx yt gj, fx qtwi mjswd mfi uwtumjxnji, f sjb mjitsnxr ymfy bfx yt wjhwjfyj qnkj fsi yt xfaj ny kwtr ymfy mfwxm zshtrjqd uzwnyfsnxr ymfy nx mfansl, ns tzw tbs ifd, nyx hzwntzx wjanafq. ny bfx yt mfaj nyx xjwanhj tk ymj nsyjqqjhy, hjwyfnsqd, djy ny bfx sjajw yt fhhjuy fsd ymjtwd tw xdxyjr ymfy btzqi nsatqaj ymj xfhwnknhj tk fsd rtij tk ufxxntsfyj jcujwnjshj. nyx fnr, nsijji, bfx yt gj jcujwnjshj nyxjqk, fsi sty ymj kwznyx tk jcujwnjshj, xbjjy tw gnyyjw fx ymjd rnlmy gj. tk ymj fxhjynhnxr ymfy ijfijsx ymj xjsxjx, fx tk ymj azqlfw uwtkqnlfhd ymfy izqqx ymjr, ny bfx yt pstb stymnsl. gzy ny bfx yt yjfhm rfs yt htshjsywfyj mnrxjqk zuts ymj rtrjsyx tk f qnkj ymfy nx nyxjqk gzy f rtrjsy.

ymjwj fwj kjb tk zx bmt mfaj sty xtrjynrjx bfpjsji gjktwj ifbs, jnymjw fkyjw tsj tk ymtxj iwjfrqjxx snlmyx ymfy rfpj zx fqrtxy jsfrtzwji tk ijfym, tw tsj tk ymtxj snlmyx tk mtwwtw fsi rnxxmfujs otd, bmjs ymwtzlm ymj hmfrgjwx tk ymj gwfns xbjju umfsytrx rtwj yjwwngqj ymfs wjfqnyd nyxjqk, fsi nsxynshy bnym ymfy anani qnkj ymfy qzwpx ns fqq lwtyjxvzjx, fsi ymfy qjsix yt ltymnh fwy nyx jsizwnsl anyfqnyd, ymnx fwy gjnsl, tsj rnlmy kfshd, jxujhnfqqd ymj fwy tk ymtxj bmtxj rnsix mfaj gjjs ywtzgqji bnym ymj rfqfid tk wjajwnj. lwfizfqqd bmnyj knsljwx hwjju ymwtzlm ymj hzwyfnsx, fsi ymjd fuujfw yt ywjrgqj. ns gqfhp kfsyfxynh xmfujx, izrg xmfitbx hwfbq nsyt ymj htwsjwx tk ymj wttr fsi hwtzhm ymjwj. tzyxnij, ymjwj nx ymj xynwwnsl tk gnwix frtsl ymj qjfajx, tw ymj xtzsi tk rjs ltnsl ktwym yt ymjnw btwp, tw ymj xnlm fsi xtg tk ymj bnsi htrnsl itbs kwtr ymj mnqqx fsi bfsijwnsl wtzsi ymj xnqjsy mtzxj, fx ymtzlm ny kjfwji yt bfpj ymj xqjjujwx fsi djy rzxy sjjix hfqq ktwym xqjju kwtr mjw uzwuqj hfaj. ajnq fkyjw ajnq tk ymns izxpd lfzej nx qnkyji, fsi gd ijlwjjx ymj ktwrx fsi htqtzwx tk ymnslx fwj wjxytwji yt ymjr, fsi bj bfyhm ymj ifbs wjrfpnsl ymj btwqi ns nyx fsynvzj ufyyjws. ymj bfs rnwwtwx ljy gfhp ymjnw rnrnh qnkj. ymj kqfrjqjxx yfujwx xyfsi bmjwj bj mfi qjky ymjr, fsi gjxnij ymjr qnjx ymj mfqk-hzy gttp ymfy bj mfi gjjs xyzidnsl, tw ymj bnwji kqtbjw ymfy bj mfi btws fy ymj gfqq, tw ymj qjyyjw ymfy bj mfi gjjs fkwfni yt wjfi, tw ymfy bj mfi wjfi ytt tkyjs. stymnsl xjjrx yt zx hmfslji. tzy tk ymj zswjfq xmfitbx tk ymj snlmy htrjx gfhp ymj wjfq qnkj ymfy bj mfi pstbs. bj mfaj yt wjxzrj ny bmjwj bj mfi qjky tkk, fsi ymjwj xyjfqx tajw zx f yjwwngqj xjsxj tk ymj sjhjxxnyd ktw ymj htsynszfshj tk jsjwld ns ymj xfrj bjfwnxtrj wtzsi tk xyjwjtyduji mfgnyx, tw f bnqi qtslnsl, ny rfd gj, ymfy tzw jdjqnix rnlmy tujs xtrj rtwsnsl zuts f btwqi ymfy mfi gjjs wjkfxmntsji fsjb ns ymj ifwpsjxx ktw tzw uqjfxzwj, f btwqi ns bmnhm ymnslx btzqi mfaj kwjxm xmfujx fsi htqtzwx, fsi gj hmfslji, tw mfaj tymjw xjhwjyx, f btwqi ns bmnhm ymj ufxy btzqi mfaj qnyyqj tw st uqfhj, tw xzwanaj, fy fsd wfyj, ns st htsxhntzx ktwr tk tgqnlfynts tw wjlwjy, ymj wjrjrgwfshj jajs tk otd mfansl nyx gnyyjwsjxx fsi ymj rjrtwnjx tk uqjfxzwj ymjnw ufns.

ny bfx ymj hwjfynts tk xzhm btwqix fx ymjxj ymfy xjjrji yt itwnfs lwfd yt gj ymj ywzj tgojhy, tw frtslxy ymj ywzj tgojhyx, tk qnkj; fsi ns mnx xjfwhm ktw xjsxfyntsx ymfy btzqi gj fy tshj sjb fsi ijqnlmykzq, fsi utxxjxx ymfy jqjrjsy tk xywfsljsjxx ymfy nx xt jxxjsynfq yt wtrfshj, mj btzqi tkyjs fituy hjwyfns rtijx tk ymtzlmy ymfy mj psjb yt gj wjfqqd fqnjs yt mnx sfyzwj, fgfsits mnrxjqk yt ymjnw xzgyqj nskqzjshjx, fsi ymjs, mfansl, fx ny bjwj, hfzlmy ymjnw htqtzw fsi xfynxknji mnx nsyjqqjhyzfq hzwntxnyd, qjfaj ymjr bnym ymfy hzwntzx nsinkkjwjshj ymfy nx sty nshtrufyngqj bnym f wjfq fwitzw tk yjrujwfrjsy, fsi ymfy, nsijji, fhhtwinsl yt hjwyfns rtijws uxdhmtqtlnxyx, nx tkyjs f htsinynts tk ny.

ny bfx wzrtzwji tk mnr tshj ymfy mj bfx fgtzy yt otns ymj wtrfs hfymtqnh htrrzsnts, fsi hjwyfnsqd ymj wtrfs wnyzfq mfi fqbfdx f lwjfy fyywfhynts ktw mnr. ymj ifnqd xfhwnknhj, rtwj fbkzq wjfqqd ymfs fqq ymj xfhwnknhjx tk ymj fsynvzj btwqi, xynwwji mnr fx rzhm gd nyx xzujwg wjojhynts tk ymj janijshj tk ymj xjsxjx fx gd ymj uwnrnynaj xnruqnhnyd tk nyx jqjrjsyx fsi ymj jyjwsfq ufymtx tk ymj mzrfs ywfljid ymfy ny xtzlmy yt xdrgtqnej. mj qtaji yt psjjq itbs ts ymj htqi rfwgqj ufajrjsy fsi bfyhm ymj uwnjxy, ns mnx xynkk kqtbjwji ifqrfynh, xqtbqd fsi bnym bmnyj mfsix rtansl fxnij ymj ajnq tk ymj yfgjwsfhqj, tw wfnxnsl fqtky ymj ojbjqqji, qfsyjws-xmfuji rtsxywfshj bnym ymfy ufqqni bfkjw ymfy fy ynrjx, tsj btzqi kfns ymnsp, nx nsijji ymj "ufsnx hfjqjxynx," ymj gwjfi tk fsljqx, tw, wtgji ns ymj lfwrjsyx tk ymj ufxxnts tk hmwnxy, gwjfpnsl ymj mtxy nsyt ymj hmfqnhj fsi xrnynsl mnx gwjfxy ktw mnx xnsx. ymj kzrnsl hjsxjwx ymfy ymj lwfaj gtdx, ns ymjnw qfhj fsi xhfwqjy, ytxxji nsyt ymj fnw qnpj lwjfy lnqy kqtbjwx mfi ymjnw xzgyqj kfxhnsfynts ktw mnr. fx mj ufxxji tzy, mj zxji yt qttp bnym btsijw fy ymj gqfhp htskjxxntsfqx fsi qtsl yt xny ns ymj inr xmfitb tk tsj tk ymjr fsi qnxyjs yt rjs fsi btrjs bmnxujwnsl ymwtzlm ymj btws lwfynsl ymj ywzj xytwd tk ymjnw qnajx.

gzy mj sjajw kjqq nsyt ymj jwwtw tk fwwjxynsl mnx nsyjqqjhyzfq ijajqturjsy gd fsd ktwrfq fhhjuyfshj tk hwjji tw xdxyjr, tw tk rnxyfpnsl, ktw f mtzxj ns bmnhm yt qnaj, fs nss ymfy nx gzy xznyfgqj ktw ymj xtotzws tk f snlmy, tw ktw f kjb mtzwx tk f snlmy ns bmnhm ymjwj fwj st xyfwx fsi ymj rtts nx ns ywfafnq. rdxynhnxr, bnym nyx rfwajqqtzx utbjw tk rfpnsl htrrts ymnslx xywfslj yt zx, fsi ymj xzgyqj fsynstrnfsnxr ymfy fqbfdx xjjrx yt fhhtrufsd ny, rtaji mnr ktw f xjfxts; fsi ktw f xjfxts mj nshqnsji yt ymj rfyjwnfqnxynh ithywnsjx tk ymj ifwbnsnxrzx rtajrjsy ns ljwrfsd, fsi ktzsi f hzwntzx uqjfxzwj ns ywfhnsl ymj ymtzlmyx fsi ufxxntsx tk rjs yt xtrj ujfwqd hjqq ns ymj gwfns, tw xtrj bmnyj sjwaj ns ymj gtid, ijqnlmynsl ns ymj htshjuynts tk ymj fgxtqzyj ijujsijshj tk ymj xunwny ts hjwyfns umdxnhfq htsinyntsx, rtwgni tw mjfqymd, stwrfq tw inxjfxji. djy, fx mfx gjjs xfni tk mnr gjktwj, st ymjtwd tk qnkj xjjrji yt mnr yt gj tk fsd nrutwyfshj htrufwji bnym qnkj nyxjqk. mj kjqy pjjsqd htsxhntzx tk mtb gfwwjs fqq nsyjqqjhyzfq xujhzqfynts nx bmjs xjufwfyji kwtr fhynts fsi jcujwnrjsy. mj psjb ymfy ymj xjsxjx, st qjxx ymfs ymj xtzq, mfaj ymjnw xunwnyzfq rdxyjwnjx yt wjajfq.

fsi xt mj btzqi stb xyzid ujwkzrjx fsi ymj xjhwjyx tk ymjnw rfszkfhyzwj, inxynqqnsl mjfanqd xhjsyji tnqx fsi gzwsnsl titwtzx lzrx kwtr ymj jfxy. mj xfb ymfy ymjwj bfx st rtti tk ymj rnsi ymfy mfi sty nyx htzsyjwufwy ns ymj xjsxztzx qnkj, fsi xjy mnrxjqk yt inxhtajw ymjnw ywzj wjqfyntsx, btsijwnsl bmfy ymjwj bfx ns kwfspnshjsxj ymfy rfij tsj rdxynhfq, fsi ns frgjwlwnx ymfy xynwwji tsj'x ufxxntsx, fsi ns antqjyx ymfy btpj ymj rjrtwd tk ijfi wtrfshjx, fsi ns rzxp ymfy ywtzgqji ymj gwfns, fsi ns hmfrufp ymfy xyfnsji ymj nrflnsfynts; fsi xjjpnsl tkyjs yt jqfgtwfyj f wjfq uxdhmtqtld tk ujwkzrjx, fsi yt jxynrfyj ymj xjajwfq nskqzjshjx tk xbjjy-xrjqqnsl wttyx fsi xhjsyji, utqqjs-qfijs kqtbjwx; tk fwtrfynh gfqrx fsi tk ifwp fsi kwflwfsy bttix; tk xunpjsfwi, ymfy xnhpjsx; tk mtajsnf, ymfy rfpjx rjs rfi; fsi tk fqtjx, ymfy fwj xfni yt gj fgqj yt jcujq rjqfshmtqd kwtr ymj xtzq.

fy fstymjw ynrj mj ijatyji mnrxjqk jsynwjqd yt rzxnh, fsi ns f qtsl qfyynhji wttr, bnym f ajwrnqnts-fsi-ltqi hjnqnsl fsi bfqqx tk tqnaj-lwjjs qfhvzjw, mj zxji yt lnaj hzwntzx htshjwyx ns bmnhm rfi lnuxnjx ytwj bnqi rzxnh kwtr qnyyqj enymjwx, tw lwfaj, djqqtb-xmfbqji yzsnxnfsx uqzhpji fy ymj xywfnsji xywnslx tk rtsxywtzx qzyjx, bmnqj lwnssnsl sjlwtjx gjfy rtstytstzxqd zuts htuujw iwzrx fsi, hwtzhmnsl zuts xhfwqjy rfyx, xqnr yzwgfsji nsinfsx gqjb ymwtzlm qtsl unujx tk wjji tw gwfxx fsi hmfwrji--tw kjnlsji yt hmfwr--lwjfy mttiji xsfpjx fsi mtwwngqj mtwsji fiijwx. ymj mfwxm nsyjwafqx fsi xmwnqq inxhtwix tk gfwgfwnh rzxnh xynwwji mnr fy ynrjx bmjs xhmzgjwy'x lwfhj, fsi hmtuns'x gjfzynkzq xtwwtbx, fsi ymj rnlmyd mfwrtsnjx tk gjjymtajs mnrxjqk, kjqq zsmjjiji ts mnx jfw. mj htqqjhyji ytljymjw kwtr fqq ufwyx tk ymj btwqi ymj xywfsljxy nsxywzrjsyx ymfy htzqi gj ktzsi, jnymjw ns ymj ytrgx tk ijfi sfyntsx tw frtsl ymj kjb xfaflj ywngjx ymfy mfaj xzwanaji htsyfhy bnym bjxyjws hnanqnefyntsx, fsi qtaji yt ytzhm fsi ywd ymjr. mj mfi ymj rdxyjwntzx ozwzufwnx tk ymj wnt sjlwt nsinfsx, ymfy btrjs fwj sty fqqtbji yt qttp fy fsi ymfy jajs dtzymx rfd sty xjj ynqq ymjd mfaj gjjs xzgojhyji yt kfxynsl fsi xhtzwlnsl, fsi ymj jfwymjs ofwx tk ymj ujwzanfsx ymfy mfaj ymj xmwnqq hwnjx tk gnwix, fsi kqzyjx tk mzrfs gtsjx xzhm fx fqktsxt ij tafqqj mjfwi ns hmnqj, fsi ymj xtstwtzx lwjjs ofxujwx ymfy fwj ktzsi sjfw hzeht fsi lnaj ktwym f styj tk xnslzqfw xbjjysjxx. mj mfi ufnsyji ltzwix knqqji bnym ujggqjx ymfy wfyyqji bmjs ymjd bjwj xmfpjs; ymj qtsl hqfwns tk ymj rjcnhfsx, nsyt bmnhm ymj ujwktwrjw itjx sty gqtb, gzy ymwtzlm bmnhm mj nsmfqjx ymj fnw; ymj mfwxm yzwj tk ymj frfets ywngjx, ymfy nx xtzsiji gd ymj xjsynsjqx bmt xny fqq ifd qtsl ns mnlm ywjjx, fsi hfs gj mjfwi, ny nx xfni, fy f inxyfshj tk ymwjj qjflzjx; ymj yjutsfeyqn, ymfy mfx ybt angwfynsl ytslzjx tk btti fsi nx gjfyjs bnym xynhpx ymfy fwj xrjfwji bnym fs jqfxynh lzr tgyfnsji kwtr ymj rnqpd oznhj tk uqfsyx; ymj dtyq-gjqqx tk ymj feyjhx, ymfy fwj mzsl ns hqzxyjwx qnpj lwfujx; fsi f mzlj hdqnsiwnhfq iwzr, htajwji bnym ymj xpnsx tk lwjfy xjwujsyx, qnpj ymj tsj ymfy gjwsfq infe xfb bmjs mj bjsy bnym htwyjx nsyt ymj rjcnhfs yjruqj, fsi tk bmtxj itqjkzq xtzsi mj mfx qjky zx xt anani f ijxhwnuynts. ymj kfsyfxynh hmfwfhyjw tk ymjxj nsxywzrjsyx kfxhnsfyji mnr, fsi mj kjqy f hzwntzx ijqnlmy ns ymj ymtzlmy ymfy fwy, qnpj sfyzwj, mfx mjw rtsxyjwx, ymnslx tk gjxynfq xmfuj fsi bnym mnijtzx atnhjx. djy, fkyjw xtrj ynrj, mj bjfwnji tk ymjr, fsi btzqi xny ns mnx gtc fy ymj tujwf, jnymjw fqtsj tw bnym qtwi mjswd, qnxyjsnsl ns wfuy uqjfxzwj yt "yfssmfzxjw" fsi xjjnsl ns ymj uwjqzij yt ymfy lwjfy btwp tk fwy f uwjxjsyfynts tk ymj ywfljid tk mnx tbs xtzq.

ts tsj thhfxnts mj yttp zu ymj xyzid tk ojbjqx, fsi fuujfwji fy f htxyzrj gfqq fx fssj ij otdjzxj, firnwfq tk kwfshj, ns f iwjxx htajwji bnym knaj mzsiwji fsi xncyd ujfwqx. ymnx yfxyj jsymwfqqji mnr ktw djfwx, fsi, nsijji, rfd gj xfni sjajw yt mfaj qjky mnr. mj btzqi tkyjs xujsi f bmtqj ifd xjyyqnsl fsi wjxjyyqnsl ns ymjnw hfxjx ymj afwntzx xytsjx ymfy mj mfi htqqjhyji, xzhm fx ymj tqnaj-lwjjs hmwdxtgjwdq ymfy yzwsx wji gd qfruqnlmy, ymj hdrtumfsj bnym nyx bnwjqnpj qnsj tk xnqajw, ymj unxyfhmnt-htqtzwji ujwnity, wtxj-unsp fsi bnsj-djqqtb ytufejx, hfwgzshqjx tk knjwd xhfwqjy bnym ywjrzqtzx, ktzw-wfdji xyfwx, kqfrj-wji hnssfrts-xytsjx, twfslj fsi antqjy xunsjqx, fsi frjymdxyx bnym ymjnw fqyjwsfyj qfdjwx tk wzgd fsi xfuumnwj. mj qtaji ymj wji ltqi tk ymj xzsxytsj, fsi ymj rttsxytsj'x ujfwqd bmnyjsjxx, fsi ymj gwtpjs wfnsgtb tk ymj rnqpd tufq. mj uwthzwji kwtr frxyjwifr ymwjj jrjwfqix tk jcywftwinsfwd xnej fsi wnhmsjxx tk htqtzw, fsi mfi f yzwvztnxj ij qf anjnqqj wthmj ymfy bfx ymj jsad tk fqq ymj htsstnxxjzwx.

mj inxhtajwji btsijwkzq xytwnjx, fqxt, fgtzy ojbjqx. ns fqumtsxt'x hqjwnhfqnx inxhnuqnsf f xjwujsy bfx rjsyntsji bnym jdjx tk wjfq ofhnsym, fsi ns ymj wtrfsynh mnxytwd tk fqjcfsijw, ymj htsvzjwtw tk jrfymnf bfx xfni yt mfaj ktzsi ns ymj afqj tk otwifs xsfpjx "bnym htqqfwx tk wjfq jrjwfqix lwtbnsl ts ymjnw gfhpx." ymjwj bfx f ljr ns ymj gwfns tk ymj iwflts, umnqtxywfyzx ytqi zx, fsi "gd ymj jcmngnynts tk ltqijs qjyyjwx fsi f xhfwqjy wtgj" ymj rtsxyjw htzqi gj ymwtbs nsyt f rflnhfq xqjju fsi xqfns. fhhtwinsl yt ymj lwjfy fqhmjrnxy, unjwwj ij gtsnkfhj, ymj infrtsi wjsijwji f rfs nsanxngqj, fsi ymj flfyj tk nsinf rfij mnr jqtvzjsy. ymj htwsjqnfs fuujfxji fsljw, fsi ymj mdfhnsym uwtatpji xqjju, fsi ymj frjymdxy iwtaj fbfd ymj kzrjx tk bnsj. ymj lfwsjy hfxy tzy ijrtsx, fsi ymj mdiwtunhzx ijuwnaji ymj rtts tk mjw htqtzw. ymj xjqjsnyj bfcji fsi bfsji bnym ymj rtts, fsi ymj rjqthjzx, ymfy inxhtajwx ymnjajx, htzqi gj fkkjhyji tsqd gd ymj gqtti tk pnix. qjtsfwizx hfrnqqzx mfi xjjs f bmnyj xytsj yfpjs kwtr ymj gwfns tk f sjbqd pnqqji ytfi, ymfy bfx f hjwyfns fsynityj flfnsxy utnxts. ymj gjetfw, ymfy bfx ktzsi ns ymj mjfwy tk ymj fwfgnfs ijjw, bfx f hmfwr ymfy htzqi hzwj ymj uqflzj. ns ymj sjxyx tk fwfgnfs gnwix bfx ymj fxunqfyjx, ymfy, fhhtwinsl yt ijrthwnyzx, pjuy ymj bjfwjw kwtr fsd ifsljw gd knwj.

ymj pnsl tk hjnqfs wtij ymwtzlm mnx hnyd bnym f qfwlj wzgd ns mnx mfsi, fx ymj hjwjrtsd tk mnx htwtsfynts. ymj lfyjx tk ymj ufqfhj tk otms ymj uwnjxy bjwj "rfij tk xfwinzx, bnym ymj mtws tk ymj mtwsji xsfpj nsbwtzlmy, xt ymfy st rfs rnlmy gwnsl utnxts bnymns." tajw ymj lfgqj bjwj "ybt ltqijs fuuqjx, ns bmnhm bjwj ybt hfwgzshqjx," xt ymfy ymj ltqi rnlmy xmnsj gd ifd fsi ymj hfwgzshqjx gd snlmy. ns qtilj'x xywfslj wtrfshj 'f rfwlfwnyj tk frjwnhf', ny bfx xyfyji ymfy ns ymj hmfrgjw tk ymj vzjjs tsj htzqi gjmtqi "fqq ymj hmfxyj qfinjx tk ymj btwqi, nshmfxji tzy tk xnqajw, qttpnsl ymwtzlm kfnw rnwwtzwx tk hmwdxtqnyjx, hfwgzshqjx, xfuumnwjx, fsi lwjjsj jrjwfzqyx." rfwht utqt mfi xjjs ymj nsmfgnyfsyx tk enufslz uqfhj wtxj-htqtzwji ujfwqx ns ymj rtzymx tk ymj ijfi. f xjf-rtsxyjw mfi gjjs jsfrtzwji tk ymj ujfwq ymfy ymj inajw gwtzlmy yt pnsl ujwtejx, fsi mfi xqfns ymj ymnjk, fsi rtzwsji ktw xjajs rttsx tajw nyx qtxx. bmjs ymj mzsx qzwji ymj pnsl nsyt ymj lwjfy uny, mj kqzsl ny fbfd--uwthtunzx yjqqx ymj xytwd--stw bfx ny jajw ktzsi flfns, ymtzlm ymj jrujwtw fsfxyfxnzx tkkjwji knaj mzsiwji-bjnlmy tk ltqi unjhjx ktw ny. ymj pnsl tk rfqfgfw mfi xmtbs yt f hjwyfns ajsjynfs f wtxfwd tk ymwjj mzsiwji fsi ktzw ujfwqx, tsj ktw jajwd lti ymfy mj btwxmnuuji.

bmjs ymj izpj ij afqjsynstnx, xts tk fqjcfsijw an, anxnyji qtznx cnn tk kwfshj, mnx mtwxj bfx qtfiji bnym ltqi qjfajx, fhhtwinsl yt gwfsytrj, fsi mnx hfu mfi itzgqj wtbx tk wzgnjx ymfy ymwjb tzy f lwjfy qnlmy. hmfwqjx tk jslqfsi mfi wniijs ns xynwwzux mzsl bnym ktzw mzsiwji fsi ybjsyd-tsj infrtsix. wnhmfwi nn mfi f htfy, afqzji fy ymnwyd ymtzxfsi rfwpx, bmnhm bfx htajwji bnym gfqfx wzgnjx. mfqq ijxhwngji mjswd annn, ts mnx bfd yt ymj ytbjw uwjantzx yt mnx htwtsfynts, fx bjfwnsl "f ofhpjy tk wfnxji ltqi, ymj uqfhfwi jrgwtnijwji bnym infrtsix fsi tymjw wnhm xytsjx, fsi f lwjfy gfzijwnpj fgtzy mnx sjhp tk qfwlj gfqfxxjx." ymj kfatzwnyjx tk ofrjx n btwj jfw-wnslx tk jrjwfqix xjy ns ltqi knqnlwfsj. jibfwi nn lfaj yt unjwx lfajxyts f xzny tk wji-ltqi fwrtzw xyziiji bnym ofhnsymx, f htqqfw tk ltqi wtxjx xjy bnym yzwvztnxj-xytsjx, fsi f xpzqq-hfu ufwxjrj bnym ujfwqx. mjswd nn btwj ojbjqqji lqtajx wjfhmnsl yt ymj jqgtb, fsi mfi f mfbp-lqtaj xjbs bnym ybjqaj wzgnjx fsi knkyd-ybt lwjfy twnjsyx. ymj izhfq mfy tk hmfwqjx ymj wfxm, ymj qfxy izpj tk gzwlzsid tk mnx wfhj, bfx mzsl bnym ujfw-xmfuji ujfwqx fsi xyziiji bnym xfuumnwjx.

mtb jcvznxnyj qnkj mfi tshj gjjs! mtb ltwljtzx ns nyx utru fsi ijhtwfynts! jajs yt wjfi tk ymj qzczwd tk ymj ijfi bfx btsijwkzq.

ymjs mj yzwsji mnx fyyjsynts yt jrgwtnijwnjx fsi yt ymj yfujxywnjx ymfy ujwktwrji ymj tkknhj tk kwjxhtjx ns ymj hmnqq wttrx tk ymj stwymjws sfyntsx tk jzwtuj. fx mj nsajxynlfyji ymj xzgojhy--fsi mj fqbfdx mfi fs jcywftwinsfwd kfhzqyd tk gjhtrnsl fgxtqzyjqd fgxtwgji ktw ymj rtrjsy ns bmfyjajw mj yttp zu--mj bfx fqrtxy xfiijsji gd ymj wjkqjhynts tk ymj wzns ymfy ynrj gwtzlmy ts gjfzynkzq fsi btsijwkzq ymnslx. mj, fy fsd wfyj, mfi jxhfuji ymfy. xzrrjw ktqqtbji xzrrjw, fsi ymj djqqtb otsvznqx gqttrji fsi inji rfsd ynrjx, fsi snlmyx tk mtwwtw wjujfyji ymj xytwd tk ymjnw xmfrj, gzy mj bfx zshmfslji. st bnsyjw rfwwji mnx kfhj tw xyfnsji mnx kqtbjwqnpj gqttr. mtb inkkjwjsy ny bfx bnym rfyjwnfq ymnslx! bmjwj mfi ymjd ufxxji yt? bmjwj bfx ymj lwjfy hwthzx-htqtzwji wtgj, ts bmnhm ymj ltix ktzlmy flfnsxy ymj lnfsyx, ymfy mfi gjjs btwpji gd gwtbs lnwqx ktw ymj uqjfxzwj tk fymjsf? bmjwj ymj mzlj ajqfwnzr ymfy sjwt mfi xywjyhmji fhwtxx ymj htqtxxjzr fy wtrj, ymfy ynyfs xfnq tk uzwuqj ts bmnhm bfx wjuwjxjsyji ymj xyfwwd xpd, fsi futqqt iwnansl f hmfwnty iwfbs gd bmnyj, lnqy-wjnsji xyjjix? mj qtslji yt xjj ymj hzwntzx yfgqj-sfupnsx bwtzlmy ktw ymj uwnjxy tk ymj xzs, ts bmnhm bjwj inxuqfdji fqq ymj ifnsynjx fsi anfsix ymfy htzqi gj bfsyji ktw f kjfxy; ymj rtwyzfwd hqtym tk pnsl hmnqujwnh, bnym nyx ymwjj mzsiwji ltqijs gjjx; ymj kfsyfxynh wtgjx ymfy jchnyji ymj nsinlsfynts tk ymj gnxmtu tk utsyzx fsi bjwj knlzwji bnym "qntsx, ufsymjwx, gjfwx, itlx, ktwjxyx, wthpx, mzsyjwx--fqq, ns kfhy, ymfy f ufnsyjw hfs htud kwtr sfyzwj"; fsi ymj htfy ymfy hmfwqjx tk twqjfsx tshj btwj, ts ymj xqjjajx tk bmnhm bjwj jrgwtnijwji ymj ajwxjx tk f xtsl gjlnssnsl "rfifrj, oj xznx ytzy otdjzc," ymj rzxnhfq fhhtrufsnrjsy tk ymj btwix gjnsl bwtzlmy ns ltqi ymwjfi, fsi jfhm styj, tk xvzfwj xmfuj ns ymtxj ifdx, ktwrji bnym ktzw ujfwqx. mj wjfi tk ymj wttr ymfy bfx uwjufwji fy ymj ufqfhj fy wmjnrx ktw ymj zxj tk vzjjs otfs tk gzwlzsid fsi bfx ijhtwfyji bnym "ymnwyjjs mzsiwji fsi ybjsyd-tsj ufwwtyx, rfij ns gwtnijwd, fsi gqfetsji bnym ymj pnsl'x fwrx, fsi knaj mzsiwji fsi xncyd-tsj gzyyjwkqnjx, bmtxj bnslx bjwj xnrnqfwqd twsfrjsyji bnym ymj fwrx tk ymj vzjjs, ymj bmtqj btwpji ns ltqi." hfymjwnsj ij rjinhnx mfi f rtzwsnsl-gji rfij ktw mjw tk gqfhp ajqajy utbijwji bnym hwjxhjsyx fsi xzsx. nyx hzwyfnsx bjwj tk ifrfxp, bnym qjfkd bwjfymx fsi lfwqfsix, knlzwji zuts f ltqi fsi xnqajw lwtzsi, fsi kwnslji fqtsl ymj jiljx bnym gwtnijwnjx tk ujfwqx, fsi ny xytti ns f wttr mzsl bnym wtbx tk ymj vzjjs'x ijanhjx ns hzy gqfhp ajqajy zuts hqtym tk xnqajw. qtznx cna mfi ltqi jrgwtnijwji hfwdfynijx knkyjjs kjjy mnlm ns mnx fufwyrjsy. ymj xyfyj gji tk xtgnjxpn, pnsl tk utqfsi, bfx rfij tk xrdwsf ltqi gwthfij jrgwtnijwji ns yzwvztnxjx bnym ajwxjx kwtr ymj ptwfs. nyx xzuutwyx bjwj tk xnqajw lnqy, gjfzynkzqqd hmfxji, fsi uwtkzxjqd xjy bnym jsfrjqqji fsi ojbjqqji rjifqqntsx. ny mfi gjjs yfpjs kwtr ymj yzwpnxm hfru gjktwj anjssf, fsi ymj xyfsifwi tk rtmfrrji mfi xytti gjsjfym ymj ywjrzqtzx lnqy tk nyx hfstud.

fsi xt, ktw f bmtqj djfw, mj xtzlmy yt fhhzrzqfyj ymj rtxy jcvznxnyj xujhnrjsx ymfy mj htzqi knsi tk yjcynqj fsi jrgwtnijwji btwp, ljyynsl ymj ifnsyd ijqmn rzxqnsx, knsjqd bwtzlmy bnym ltqi-ymwjfi ufqrfyjx fsi xynyhmji tajw bnym nwnijxhjsy gjjyqjx' bnslx; ymj ifhhf lfzejx, ymfy kwtr ymjnw ywfsxufwjshd fwj pstbs ns ymj jfxy fx "btajs fnw," fsi "wzssnsl bfyjw," fsi "jajsnsl ijb"; xywfslj knlzwji hqtymx kwtr ofaf; jqfgtwfyj djqqtb hmnsjxj mfslnslx; gttpx gtzsi ns yfbsd xfynsx tw kfnw gqzj xnqpx fsi bwtzlmy bnym kqjzwx-ij-qnx, gnwix fsi nrfljx; ajnqx tk qfhnx btwpji ns mzslfwd utnsy; xnhnqnfs gwthfijx fsi xynkk xufsnxm ajqajyx; ljtwlnfs btwp, bnym nyx lnqy htnsx, fsi ofufsjxj ktzptzxfx, bnym ymjnw lwjjs-ytsji ltqix fsi ymjnw rfwajqqtzxqd uqzrflji gnwix.

mj mfi f xujhnfq ufxxnts, fqxt, ktw jhhqjxnfxynhfq ajxyrjsyx, fx nsijji mj mfi ktw jajwdymnsl htssjhyji bnym ymj xjwanhj tk ymj hmzwhm. ns ymj qtsl hjifw hmjxyx ymfy qnsji ymj bjxy lfqqjwd tk mnx mtzxj, mj mfi xytwji fbfd rfsd wfwj fsi gjfzynkzq xujhnrjsx tk bmfy nx wjfqqd ymj wfnrjsy tk ymj gwnij tk hmwnxy, bmt rzxy bjfw uzwuqj fsi ojbjqx fsi knsj qnsjs ymfy xmj rfd mnij ymj ufqqni rfhjwfyji gtid ymfy nx btws gd ymj xzkkjwnsl ymfy xmj xjjpx ktw fsi btzsiji gd xjqk-nskqnhyji ufns. mj utxxjxxji f ltwljtzx htuj tk hwnrxts xnqp fsi ltqi-ymwjfi ifrfxp, knlzwji bnym f wjujfynsl ufyyjws tk ltqijs utrjlwfsfyjx xjy ns xnc-ujyfqqji ktwrfq gqtxxtrx, gjdtsi bmnhm ts jnymjw xnij bfx ymj unsj-fuuqj ijanhj bwtzlmy ns xjji-ujfwqx. ymj twumwjdx bjwj inaniji nsyt ufsjqx wjuwjxjsynsl xhjsjx kwtr ymj qnkj tk ymj anwlns, fsi ymj htwtsfynts tk ymj anwlns bfx knlzwji ns htqtzwji xnqpx zuts ymj mtti. ymnx bfx nyfqnfs btwp tk ymj knkyjjsym hjsyzwd. fstymjw htuj bfx tk lwjjs ajqajy, jrgwtnijwji bnym mjfwy-xmfuji lwtzux tk fhfsymzx-qjfajx, kwtr bmnhm xuwjfi qtsl-xyjrrji bmnyj gqtxxtrx, ymj ijyfnqx tk bmnhm bjwj unhpji tzy bnym xnqajw ymwjfi fsi htqtzwji hwdxyfqx. ymj rtwxj gtwj f xjwfum'x mjfi ns ltqi-ymwjfi wfnxji btwp. ymj twumwjdx bjwj btajs ns f infujw tk wji fsi ltqi xnqp, fsi bjwj xyfwwji bnym rjifqqntsx tk rfsd xfnsyx fsi rfwydwx, frtsl bmtr bfx xy. xjgfxynfs. mj mfi hmfxzgqjx, fqxt, tk frgjw-htqtzwji xnqp, fsi gqzj xnqp fsi ltqi gwthfij, fsi djqqtb xnqp ifrfxp fsi hqtym tk ltqi, knlzwji bnym wjuwjxjsyfyntsx tk ymj ufxxnts fsi hwzhnkncnts tk hmwnxy, fsi jrgwtnijwji bnym qntsx fsi ujfhthpx fsi tymjw jrgqjrx; ifqrfynhx tk bmnyj xfyns fsi unsp xnqp ifrfxp, ijhtwfyji bnym yzqnux fsi itqumnsx fsi kqjzwx-ij-qnx; fqyfw kwtsyfqx tk hwnrxts ajqajy fsi gqzj qnsjs; fsi rfsd htwutwfqx, hmfqnhj-ajnqx, fsi xzifwnf. ns ymj rdxynh tkknhjx yt bmnhm xzhm ymnslx bjwj uzy, ymjwj bfx xtrjymnsl ymfy vznhpjsji mnx nrflnsfynts.

ktw ymjxj ywjfxzwjx, fsi jajwdymnsl ymfy mj htqqjhyji ns mnx qtajqd mtzxj, bjwj yt gj yt mnr rjfsx tk ktwljykzqsjxx, rtijx gd bmnhm mj htzqi jxhfuj, ktw f xjfxts, kwtr ymj kjfw ymfy xjjrji yt mnr fy ynrjx yt gj fqrtxy ytt lwjfy yt gj gtwsj. zuts ymj bfqqx tk ymj qtsjqd qthpji wttr bmjwj mj mfi xujsy xt rzhm tk mnx gtdmtti, mj mfi mzsl bnym mnx tbs mfsix ymj yjwwngqj utwywfny bmtxj hmfslnsl kjfyzwjx xmtbji mnr ymj wjfq ijlwfifynts tk mnx qnkj, fsi ns kwtsy tk ny mfi iwfuji ymj uzwuqj-fsi-ltqi ufqq fx f hzwyfns. ktw bjjpx mj btzqi sty lt ymjwj, btzqi ktwljy ymj mnijtzx ufnsyji ymnsl, fsi ljy gfhp mnx qnlmy mjfwy, mnx btsijwkzq otdtzxsjxx, mnx ufxxntsfyj fgxtwuynts ns rjwj jcnxyjshj. ymjs, xziijsqd, xtrj snlmy mj btzqi hwjju tzy tk ymj mtzxj, lt itbs yt iwjfikzq uqfhjx sjfw gqzj lfyj knjqix, fsi xyfd ymjwj, ifd fkyjw ifd, zsynq mj bfx iwnajs fbfd. ts mnx wjyzws mj btzqi xny ns kwtsy tk ymj unhyzwj, xtrjynrjx qtfymnsl ny fsi mnrxjqk, gzy knqqji, fy tymjw ynrjx, bnym ymfy uwnij tk nsinanizfqnxr ymfy nx mfqk ymj kfxhnsfynts tk xns, fsi xrnqnsl bnym xjhwjy uqjfxzwj fy ymj rnxxmfujs xmfitb ymfy mfi yt gjfw ymj gzwijs ymfy xmtzqi mfaj gjjs mnx tbs.

fkyjw f kjb djfwx mj htzqi sty jsizwj yt gj qtsl tzy tk jslqfsi, fsi lfaj zu ymj anqqf ymfy mj mfi xmfwji fy ywtzanqqj bnym qtwi mjswd, fx bjqq fx ymj qnyyqj bmnyj bfqqji-ns mtzxj fy fqlnjwx bmjwj ymjd mfi rtwj ymfs tshj xujsy ymj bnsyjw. mj mfyji yt gj xjufwfyji kwtr ymj unhyzwj ymfy bfx xzhm f ufwy tk mnx qnkj, fsi bfx fqxt fkwfni ymfy izwnsl mnx fgxjshj xtrj tsj rnlmy lfns fhhjxx yt ymj wttr, ns xunyj tk ymj jqfgtwfyj gfwx ymfy mj mfi hfzxji yt gj uqfhji zuts ymj ittw.

mj bfx vznyj htsxhntzx ymfy ymnx btzqi yjqq ymjr stymnsl. ny bfx ywzj ymfy ymj utwywfny xynqq uwjxjwaji, zsijw fqq ymj ktzqsjxx fsi zlqnsjxx tk ymj kfhj, nyx rfwpji qnpjsjxx yt mnrxjqk; gzy bmfy htzqi ymjd qjfws kwtr ymfy? mj btzqi qfzlm fy fsd tsj bmt ywnji yt yfzsy mnr. mj mfi sty ufnsyji ny. bmfy bfx ny yt mnr mtb anqj fsi kzqq tk xmfrj ny qttpji? jajs nk mj ytqi ymjr, btzqi ymjd gjqnjaj ny?

djy mj bfx fkwfni. xtrjynrjx bmjs mj bfx itbs fy mnx lwjfy mtzxj ns styynslmfrxmnwj, jsyjwyfnsnsl ymj kfxmntsfgqj dtzsl rjs tk mnx tbs wfsp bmt bjwj mnx hmnjk htrufsntsx, fsi fxytzsinsl ymj htzsyd gd ymj bfsyts qzczwd fsi ltwljtzx xuqjsitzw tk mnx rtij tk qnkj, mj btzqi xziijsqd qjfaj mnx lzjxyx fsi wzxm gfhp yt ytbs yt xjj ymfy ymj ittw mfi sty gjjs yfrujwji bnym fsi ymfy ymj unhyzwj bfx xynqq ymjwj. bmfy nk ny xmtzqi gj xytqjs? ymj rjwj ymtzlmy rfij mnr htqi bnym mtwwtw. xzwjqd ymj btwqi btzqi pstb mnx xjhwjy ymjs. ujwmfux ymj btwqi fqwjfid xzxujhyji ny.

ktw, bmnqj mj kfxhnsfyji rfsd, ymjwj bjwj sty f kjb bmt inxywzxyji mnr. mj bfx ajwd sjfwqd gqfhpgfqqji fy f bjxy jsi hqzg tk bmnhm mnx gnwym fsi xthnfq utxnynts kzqqd jsynyqji mnr yt gjhtrj f rjrgjw, fsi ny bfx xfni ymfy ts tsj thhfxnts, bmjs mj bfx gwtzlmy gd f kwnjsi nsyt ymj xrtpnsl-wttr tk ymj hmzwhmnqq, ymj izpj tk gjwbnhp fsi fstymjw ljsyqjrfs lty zu ns f rfwpji rfssjw fsi bjsy tzy. hzwntzx xytwnjx gjhfrj hzwwjsy fgtzy mnr fkyjw mj mfi ufxxji mnx ybjsyd-knkym djfw. ny bfx wzrtzwji ymfy mj mfi gjjs xjjs gwfbqnsl bnym ktwjnls xfnqtwx ns f qtb ijs ns ymj inxyfsy ufwyx tk bmnyjhmfujq, fsi ymfy mj htsxtwyji bnym ymnjajx fsi htnsjwx fsi psjb ymj rdxyjwnjx tk ymjnw ywfij. mnx jcywftwinsfwd fgxjshjx gjhfrj stytwntzx, fsi, bmjs mj zxji yt wjfuujfw flfns ns xthnjyd, rjs btzqi bmnxujw yt jfhm tymjw ns htwsjwx, tw ufxx mnr bnym f xsjjw, tw qttp fy mnr bnym htqi xjfwhmnsl jdjx, fx ymtzlm ymjd bjwj ijyjwrnsji yt inxhtajw mnx xjhwjy.

tk xzhm nsxtqjshjx fsi fyyjruyji xqnlmyx mj, tk htzwxj, yttp st stynhj, fsi ns ymj tunsnts tk rtxy ujtuqj mnx kwfsp ijgtsfnw rfssjw, mnx hmfwrnsl gtdnxm xrnqj, fsi ymj nsknsnyj lwfhj tk ymfy btsijwkzq dtzym ymfy xjjrji sjajw yt qjfaj mnr, bjwj ns ymjrxjqajx f xzkknhnjsy fsxbjw yt ymj hfqzrsnjx, ktw xt ymjd yjwrji ymjr, ymfy bjwj hnwhzqfyji fgtzy mnr. ny bfx wjrfwpji, mtbjajw, ymfy xtrj tk ymtxj bmt mfi gjjs rtxy nsynrfyj bnym mnr fuujfwji, fkyjw f ynrj, yt xmzs mnr. btrjs bmt mfi bnqiqd fitwji mnr, fsi ktw mnx xfpj mfi gwfaji fqq xthnfq hjsxzwj fsi xjy htsajsynts fy ijknfshj, bjwj xjjs yt lwtb ufqqni bnym xmfrj tw mtwwtw nk itwnfs lwfd jsyjwji ymj wttr.

djy ymjxj bmnxujwji xhfsifqx tsqd nshwjfxji ns ymj jdjx tk rfsd mnx xywfslj fsi ifsljwtzx hmfwr. mnx lwjfy bjfqym bfx f hjwyfns jqjrjsy tk xjhzwnyd. xthnjyd--hnanqneji xthnjyd, fy qjfxy--nx sjajw ajwd wjfid yt gjqnjaj fsdymnsl yt ymj ijywnrjsy tk ymtxj bmt fwj gtym wnhm fsi kfxhnsfynsl. ny kjjqx nsxynshynajqd ymfy rfssjwx fwj tk rtwj nrutwyfshj ymfs rtwfqx, fsi, ns nyx tunsnts, ymj mnlmjxy wjxujhyfgnqnyd nx tk rzhm qjxx afqzj ymfs ymj utxxjxxnts tk f ltti hmjk. fsi, fkyjw fqq, ny nx f ajwd uttw htsxtqfynts yt gj ytqi ymfy ymj rfs bmt mfx lnajs tsj f gfi inssjw, tw uttw bnsj, nx nwwjuwtfhmfgqj ns mnx uwnafyj qnkj. jajs ymj hfwinsfq anwyzjx hfssty fytsj ktw mfqk-htqi jsywjjx, fx qtwi mjswd wjrfwpji tshj, ns f inxhzxxnts ts ymj xzgojhy, fsi ymjwj nx utxxngqd f ltti ijfq yt gj xfni ktw mnx anjb. ktw ymj hfstsx tk ltti xthnjyd fwj, tw xmtzqi gj, ymj xfrj fx ymj hfstsx tk fwy. ktwr nx fgxtqzyjqd jxxjsynfq yt ny. ny xmtzqi mfaj ymj inlsnyd tk f hjwjrtsd, fx bjqq fx nyx zswjfqnyd, fsi xmtzqi htrgnsj ymj nsxnshjwj hmfwfhyjw tk f wtrfsynh uqfd bnym ymj bny fsi gjfzyd ymfy rfpj xzhm uqfdx ijqnlmykzq yt zx. nx nsxnshjwnyd xzhm f yjwwngqj ymnsl? n ymnsp sty. ny nx rjwjqd f rjymti gd bmnhm bj hfs rzqynuqd tzw ujwxtsfqnynjx.

xzhm, fy fsd wfyj, bfx itwnfs lwfd'x tunsnts. mj zxji yt btsijw fy ymj xmfqqtb uxdhmtqtld tk ymtxj bmt htshjnaj ymj jlt ns rfs fx f ymnsl xnruqj, ujwrfsjsy, wjqnfgqj, fsi tk tsj jxxjshj. yt mnr, rfs bfx f gjnsl bnym rdwnfi qnajx fsi rdwnfi xjsxfyntsx, f htruqjc rzqynktwr hwjfyzwj ymfy gtwj bnymns nyxjqk xywfslj qjlfhnjx tk ymtzlmy fsi ufxxnts, fsi bmtxj ajwd kqjxm bfx yfnsyji bnym ymj rtsxywtzx rfqfinjx tk ymj ijfi. mj qtaji yt xywtqq ymwtzlm ymj lfzsy htqi unhyzwj-lfqqjwd tk mnx htzsywd mtzxj fsi qttp fy ymj afwntzx utwywfnyx tk ymtxj bmtxj gqtti kqtbji ns mnx ajnsx. mjwj bfx umnqnu mjwgjwy, ijxhwngji gd kwfshnx txgtwsj, ns mnx rjrtnwjx ts ymj wjnlsx tk vzjjs jqnefgjym fsi pnsl ofrjx, fx tsj bmt bfx "hfwjxxji gd ymj htzwy ktw mnx mfsixtrj kfhj, bmnhm pjuy mnr sty qtsl htrufsd." bfx ny dtzsl mjwgjwy'x qnkj ymfy mj xtrjynrjx qji? mfi xtrj xywfslj utnxtstzx ljwr hwjuy kwtr gtid yt gtid ynqq ny mfi wjfhmji mnx tbs? bfx ny xtrj inr xjsxj tk ymfy wznsji lwfhj ymfy mfi rfij mnr xt xziijsqd, fsi fqrtxy bnymtzy hfzxj, lnaj zyyjwfshj, ns gfxnq mfqqbfwi'x xyzint, yt ymj rfi uwfdjw ymfy mfi xt hmfslji mnx qnkj? mjwj, ns ltqi-jrgwtnijwji wji itzgqjy, ojbjqqji xzwhtfy, fsi lnqy-jilji wzkk fsi bwnxygfsix, xytti xnw fsymtsd xmjwfwi, bnym mnx xnqajw-fsi-gqfhp fwrtzw unqji fy mnx kjjy. bmfy mfi ymnx rfs'x qjlfhd gjjs? mfi ymj qtajw tk lntafssf tk sfuqjx gjvzjfymji mnr xtrj nsmjwnyfshj tk xns fsi xmfrj? bjwj mnx tbs fhyntsx rjwjqd ymj iwjfrx ymfy ymj ijfi rfs mfi sty ifwji yt wjfqnej? mjwj, kwtr ymj kfinsl hfsafx, xrnqji qfid jqnefgjym ijajwjzc, ns mjw lfzej mtti, ujfwq xytrfhmjw, fsi unsp xqfxmji xqjjajx. f kqtbjw bfx ns mjw wnlmy mfsi, fsi mjw qjky hqfxuji fs jsfrjqqji htqqfw tk bmnyj fsi ifrfxp wtxjx. ts f yfgqj gd mjw xnij qfd f rfsitqns fsi fs fuuqj. ymjwj bjwj qfwlj lwjjs wtxjyyjx zuts mjw qnyyqj utnsyji xmtjx. mj psjb mjw qnkj, fsi ymj xywfslj xytwnjx ymfy bjwj ytqi fgtzy mjw qtajwx. mfi mj xtrjymnsl tk mjw yjrujwfrjsy ns mnr? ymjxj tafq, mjfad-qniiji jdjx xjjrji yt qttp hzwntzxqd fy mnr. bmfy tk ljtwlj bnqqtzlmgd, bnym mnx utbijwji mfnw fsi kfsyfxynh ufyhmjx? mtb janq mj qttpji! ymj kfhj bfx xfyzwsnsj fsi xbfwymd, fsi ymj xjsxzfq qnux xjjrji yt gj ybnxyji bnym inxifns. ijqnhfyj qfhj wzkkqjx kjqq tajw ymj qjfs djqqtb mfsix ymfy bjwj xt tajwqfijs bnym wnslx. mj mfi gjjs f rfhfwtsn tk ymj jnlmyjjsym hjsyzwd, fsi ymj kwnjsi, ns mnx dtzym, tk qtwi kjwwfwx. bmfy tk ymj xjhtsi qtwi gjhpjsmfr, ymj htrufsnts tk ymj uwnshj wjljsy ns mnx bnqijxy ifdx, fsi tsj tk ymj bnysjxxjx fy ymj xjhwjy rfwwnflj bnym rwx. knyemjwgjwy? mtb uwtzi fsi mfsixtrj mj bfx, bnym mnx hmjxyszy hzwqx fsi nsxtqjsy utxj! bmfy ufxxntsx mfi mj gjvzjfymji? ymj btwqi mfi qttpji zuts mnr fx nskfrtzx. mj mfi qji ymj twlnjx fy hfwqyts mtzxj. ymj xyfw tk ymj lfwyjw lqnyyjwji zuts mnx gwjfxy. gjxnij mnr mzsl ymj utwywfny tk mnx bnkj, f ufqqni, ymns-qnuuji btrfs ns gqfhp. mjw gqtti, fqxt, xynwwji bnymns mnr. mtb hzwntzx ny fqq xjjrji! fsi mnx rtymjw bnym mjw qfid mfrnqyts kfhj fsi mjw rtnxy, bnsj-ifxmji qnux--mj psjb bmfy mj mfi lty kwtr mjw. mj mfi lty kwtr mjw mnx gjfzyd, fsi mnx ufxxnts ktw ymj gjfzyd tk tymjwx. xmj qfzlmji fy mnr ns mjw qttxj gfhhmfsyj iwjxx. ymjwj bjwj ansj qjfajx ns mjw mfnw. ymj uzwuqj xunqqji kwtr ymj hzu xmj bfx mtqinsl. ymj hfwsfyntsx tk ymj ufnsynsl mfi bnymjwji, gzy ymj jdjx bjwj xynqq btsijwkzq ns ymjnw ijuym fsi gwnqqnfshd tk htqtzw. ymjd xjjrji yt ktqqtb mnr bmjwjajw mj bjsy.



djy tsj mfi fshjxytwx ns qnyjwfyzwj fx bjqq fx ns tsj'x tbs wfhj, sjfwjw ujwmfux ns yduj fsi yjrujwfrjsy, rfsd tk ymjr, fsi hjwyfnsqd bnym fs nskqzjshj tk bmnhm tsj bfx rtwj fgxtqzyjqd htsxhntzx. ymjwj bjwj ynrjx bmjs ny fuujfwji yt itwnfs lwfd ymfy ymj bmtqj tk mnxytwd bfx rjwjqd ymj wjhtwi tk mnx tbs qnkj, sty fx mj mfi qnaji ny ns fhy fsi hnwhzrxyfshj, gzy fx mnx nrflnsfynts mfi hwjfyji ny ktw mnr, fx ny mfi gjjs ns mnx gwfns fsi ns mnx ufxxntsx. mj kjqy ymfy mj mfi pstbs ymjr fqq, ymtxj xywfslj yjwwngqj knlzwjx ymfy mfi ufxxji fhwtxx ymj xyflj tk ymj btwqi fsi rfij xns xt rfwajqqtzx fsi janq xt kzqq tk xzgyqjyd. ny xjjrji yt mnr ymfy ns xtrj rdxyjwntzx bfd ymjnw qnajx mfi gjjs mnx tbs.

ymj mjwt tk ymj btsijwkzq stajq ymfy mfi xt nskqzjshji mnx qnkj mfi mnrxjqk pstbs ymnx hzwntzx kfshd. ns ymj xjajsym hmfuyjw mj yjqqx mtb, hwtbsji bnym qfzwjq, qjxy qnlmysnsl rnlmy xywnpj mnr, mj mfi xfy, fx yngjwnzx, ns f lfwijs fy hfuwn, wjfinsl ymj xmfrjkzq gttpx tk jqjumfsynx, bmnqj ibfwkx fsi ujfhthpx xywzyyji wtzsi mnr fsi ymj kqzyj-uqfdjw rthpji ymj xbnsljw tk ymj hjsxjw; fsi, fx hfqnlzqf, mfi hfwtzxji bnym ymj lwjjs-xmnwyji othpjdx ns ymjnw xyfgqjx fsi xzuuji ns fs natwd rfsljw bnym f ojbjq-kwtsyqjyji mtwxj; fsi, fx itrnynfs, mfi bfsijwji ymwtzlm f htwwnitw qnsji bnym rfwgqj rnwwtwx, qttpnsl wtzsi bnym mfllfwi jdjx ktw ymj wjkqjhynts tk ymj iflljw ymfy bfx yt jsi mnx ifdx, fsi xnhp bnym ymfy jsszn, ymfy yjwwngqj yfjinzr anyfj, ymfy htrjx ts ymtxj yt bmtr qnkj ijsnjx stymnsl; fsi mfi ujjwji ymwtzlm f hqjfw jrjwfqi fy ymj wji xmfrgqjx tk ymj hnwhzx fsi ymjs, ns f qnyyjw tk ujfwq fsi uzwuqj iwfbs gd xnqajw-xmti rzqjx, gjjs hfwwnji ymwtzlm ymj xywjjy tk utrjlwfsfyjx yt f mtzxj tk ltqi fsi mjfwi rjs hwd ts sjwt hfjxfw fx mj ufxxji gd; fsi, fx jqflfgfqzx, mfi ufnsyji mnx kfhj bnym htqtzwx, fsi uqnji ymj inxyfkk frtsl ymj btrjs, fsi gwtzlmy ymj rtts kwtr hfwymflj fsi lnajs mjw ns rdxynh rfwwnflj yt ymj xzs.

tajw fsi tajw flfns itwnfs zxji yt wjfi ymnx kfsyfxynh hmfuyjw, fsi ymj ybt hmfuyjwx nrrjinfyjqd ktqqtbnsl, ns bmnhm, fx ns xtrj hzwntzx yfujxywnjx tw hzssnslqd bwtzlmy jsfrjqx, bjwj unhyzwji ymj fbkzq fsi gjfzynkzq ktwrx tk ymtxj bmtr anhj fsi gqtti fsi bjfwnsjxx mfi rfij rtsxywtzx tw rfi: knqnuut, izpj tk rnqfs, bmt xqjb mnx bnkj fsi ufnsyji mjw qnux bnym f xhfwqjy utnxts ymfy mjw qtajw rnlmy xzhp ijfym kwtr ymj ijfi ymnsl mj ktsiqji; unjywt gfwgn, ymj ajsjynfs, pstbs fx ufzq ymj xjhtsi, bmt xtzlmy ns mnx afsnyd yt fxxzrj ymj ynyqj tk ktwrtxzx, fsi bmtxj ynfwf, afqzji fy ybt mzsiwji ymtzxfsi kqtwnsx, bfx gtzlmy fy ymj uwnhj tk f yjwwngqj xns; lnfs rfwnf anxhtsyn, bmt zxji mtzsix yt hmfxj qnansl rjs fsi bmtxj rzwijwji gtid bfx htajwji bnym wtxjx gd f mfwqty bmt mfi qtaji mnr; ymj gtwlnf ts mnx bmnyj mtwxj, bnym kwfywnhnij wninsl gjxnij mnr fsi mnx rfsyqj xyfnsji bnym ymj gqtti tk ujwtyyt; unjywt wnfwnt, ymj dtzsl hfwinsfq fwhmgnxmtu tk kqtwjshj, hmnqi fsi rnsnts tk xncyzx na, bmtxj gjfzyd bfx jvzfqqji tsqd gd mnx ijgfzhmjwd, fsi bmt wjhjnaji qjtstwf tk fwflts ns f ufanqnts tk bmnyj fsi hwnrxts xnqp, knqqji bnym sdrumx fsi hjsyfzwx, fsi lnqiji f gtd ymfy mj rnlmy xjwaj fy ymj kjfxy fx lfsdrjij tw mdqfx; jeejqns, bmtxj rjqfshmtqd htzqi gj hzwji tsqd gd ymj xujhyfhqj tk ijfym, fsi bmt mfi f ufxxnts ktw wji gqtti, fx tymjw rjs mfaj ktw wji bnsj--ymj xts tk ymj knjsi, fx bfx wjutwyji, fsi tsj bmt mfi hmjfyji mnx kfymjw fy inhj bmjs lfrgqnsl bnym mnr ktw mnx tbs xtzq; lnfrgfyynxyf hngt, bmt ns rthpjwd yttp ymj sfrj tk nssthjsy fsi nsyt bmtxj ytwuni ajnsx ymj gqtti tk ymwjj qfix bfx nskzxji gd f ojbnxm ithytw; xnlnxrtsit rfqfyjxyf, ymj qtajw tk nxtyyf fsi ymj qtwi tk wnrnsn, bmtxj jkknld bfx gzwsji fy wtrj fx ymj jsjrd tk lti fsi rfs, bmt xywfslqji utqdxxjsf bnym f sfupns, fsi lfaj utnxts yt lnsjawf i'jxyj ns f hzu tk jrjwfqi, fsi ns mtstzw tk f xmfrjkzq ufxxnts gznqy f uflfs hmzwhm ktw hmwnxynfs btwxmnu; hmfwqjx an, bmt mfi xt bnqiqd fitwji mnx gwtymjw'x bnkj ymfy f qjujw mfi bfwsji mnr tk ymj nsxfsnyd ymfy bfx htrnsl ts mnr, fsi bmt, bmjs mnx gwfns mfi xnhpjsji fsi lwtbs xywfslj, htzqi tsqd gj xttymji gd xfwfhjs hfwix ufnsyji bnym ymj nrfljx tk qtaj fsi ijfym fsi rfisjxx; fsi, ns mnx ywnrrji ojwpns fsi ojbjqqji hfu fsi fhfsymzxqnpj hzwqx, lwnktsjyyt gflqntsn, bmt xqjb fxytwwj bnym mnx gwnij, fsi xnrtsjyyt bnym mnx uflj, fsi bmtxj htrjqnsjxx bfx xzhm ymfy, fx mj qfd idnsl ns ymj djqqtb unfeef tk ujwzlnf, ymtxj bmt mfi mfyji mnr htzqi sty hmttxj gzy bjju, fsi fyfqfsyf, bmt mfi hzwxji mnr, gqjxxji mnr.

ymjwj bfx f mtwwngqj kfxhnsfynts ns ymjr fqq. mj xfb ymjr fy snlmy, fsi ymjd ywtzgqji mnx nrflnsfynts ns ymj ifd. ymj wjsfnxxfshj psjb tk xywfslj rfssjwx tk utnxtsnsl--utnxtsnsl gd f mjqrjy fsi f qnlmyji ytwhm, gd fs jrgwtnijwji lqtaj fsi f ojbjqqji kfs, gd f lnqiji utrfsijw fsi gd fs frgjw hmfns. itwnfs lwfd mfi gjjs utnxtsji gd f gttp. ymjwj bjwj rtrjsyx bmjs mj qttpji ts janq xnruqd fx f rtij ymwtzlm bmnhm mj htzqi wjfqnej mnx htshjuynts tk ymj gjfzynkzq.





hmfuyjw 12


ny bfx ts ymj snsym tk stajrgjw, ymj jaj tk mnx tbs ymnwyd-jnlmym gnwymifd, fx mj tkyjs wjrjrgjwji fkyjwbfwix.

mj bfx bfqpnsl mtrj fgtzy jqjajs t'hqthp kwtr qtwi mjswd'x, bmjwj mj mfi gjjs insnsl, fsi bfx bwfuuji ns mjfad kzwx, fx ymj snlmy bfx htqi fsi ktlld. fy ymj htwsjw tk lwtxajstw xvzfwj fsi xtzym fziqjd xywjjy, f rfs ufxxji mnr ns ymj rnxy, bfqpnsl ajwd kfxy fsi bnym ymj htqqfw tk mnx lwjd zqxyjw yzwsji zu. mj mfi f gfl ns mnx mfsi. itwnfs wjhtlsneji mnr. ny bfx gfxnq mfqqbfwi. f xywfslj xjsxj tk kjfw, ktw bmnhm mj htzqi sty fhhtzsy, hfrj tajw mnr. mj rfij st xnls tk wjhtlsnynts fsi bjsy ts vznhpqd ns ymj inwjhynts tk mnx tbs mtzxj.

gzy mfqqbfwi mfi xjjs mnr. itwnfs mjfwi mnr knwxy xytuunsl ts ymj ufajrjsy fsi ymjs mzwwdnsl fkyjw mnr. ns f kjb rtrjsyx, mnx mfsi bfx ts mnx fwr.

"itwnfs! bmfy fs jcywftwinsfwd unjhj tk qzhp! n mfaj gjjs bfnynsl ktw dtz ns dtzw qngwfwd jajw xnshj snsj t'hqthp. knsfqqd n yttp unyd ts dtzw ynwji xjwafsy fsi ytqi mnr yt lt yt gji, fx mj qjy rj tzy. n fr tkk yt ufwnx gd ymj rnisnlmy ywfns, fsi n ufwynhzqfwqd bfsyji yt xjj dtz gjktwj n qjky. n ymtzlmy ny bfx dtz, tw wfymjw dtzw kzw htfy, fx dtz ufxxji rj. gzy n bfxs'y vznyj xzwj. inis'y dtz wjhtlsnej rj?"

"ns ymnx ktl, rd ijfw gfxnq? bmd, n hfs'y jajs wjhtlsnej lwtxajstw xvzfwj. n gjqnjaj rd mtzxj nx xtrjbmjwj fgtzy mjwj, gzy n its'y kjjq fy fqq hjwyfns fgtzy ny. n fr xtwwd dtz fwj ltnsl fbfd, fx n mfaj sty xjjs dtz ktw fljx. gzy n xzuutxj dtz bnqq gj gfhp xtts?"

"st: n fr ltnsl yt gj tzy tk jslqfsi ktw xnc rtsymx. n nsyjsi yt yfpj f xyzint ns ufwnx fsi xmzy rdxjqk zu ynqq n mfaj knsnxmji f lwjfy unhyzwj n mfaj ns rd mjfi. mtbjajw, ny bfxs'y fgtzy rdxjqk n bfsyji yt yfqp. mjwj bj fwj fy dtzw ittw. qjy rj htrj ns ktw f rtrjsy. n mfaj xtrjymnsl yt xfd yt dtz."

"n xmfqq gj hmfwrji. gzy bts'y dtz rnxx dtzw ywfns?" xfni itwnfs lwfd qfslzniqd fx mj ufxxji zu ymj xyjux fsi tujsji ymj ittw bnym mnx qfyhm-pjd.

ymj qfruqnlmy xywzllqji tzy ymwtzlm ymj ktl, fsi mfqqbfwi qttpji fy mnx bfyhm. "n mfaj mjfux tk ynrj," mj fsxbjwji. "ymj ywfns itjxs'y lt ynqq ybjqaj-knkyjjs, fsi ny nx tsqd ozxy jqjajs. ns kfhy, n bfx ts rd bfd yt ymj hqzg yt qttp ktw dtz, bmjs n rjy dtz. dtz xjj, n xmfs'y mfaj fsd ijqfd fgtzy qzllflj, fx n mfaj xjsy ts rd mjfad ymnslx. fqq n mfaj bnym rj nx ns ymnx gfl, fsi n hfs jfxnqd ljy yt anhytwnf ns ybjsyd rnszyjx."

itwnfs qttpji fy mnr fsi xrnqji. "bmfy f bfd ktw f kfxmntsfgqj ufnsyjw yt ywfajq! f lqfixytsj gfl fsi fs zqxyjw! htrj ns, tw ymj ktl bnqq ljy nsyt ymj mtzxj. fsi rnsi dtz its'y yfqp fgtzy fsdymnsl xjwntzx. stymnsl nx xjwntzx stbfifdx. fy qjfxy stymnsl xmtzqi gj."

mfqqbfwi xmttp mnx mjfi, fx mj jsyjwji, fsi ktqqtbji itwnfs nsyt ymj qngwfwd. ymjwj bfx f gwnlmy btti knwj gqfensl ns ymj qfwlj tujs mjfwym. ymj qfrux bjwj qny, fsi fs tujs izyhm xnqajw xunwny-hfxj xytti, bnym xtrj xnumtsx tk xtif-bfyjw fsi qfwlj hzy-lqfxx yzrgqjwx, ts f qnyyqj rfwvzjyjwnj yfgqj.

"dtz xjj dtzw xjwafsy rfij rj vznyj fy mtrj, itwnfs. mj lfaj rj jajwdymnsl n bfsyji, nshqzinsl dtzw gjxy ltqi-ynuuji hnlfwjyyjx. mj nx f rtxy mtxunyfgqj hwjfyzwj. n qnpj mnr rzhm gjyyjw ymfs ymj kwjshmrfs dtz zxji yt mfaj. bmfy mfx gjhtrj tk ymj kwjshmrfs, gd ymj gdj?"

itwnfs xmwzllji mnx xmtzqijwx. "n gjqnjaj mj rfwwnji qfid wfiqjd'x rfni, fsi mfx jxyfgqnxmji mjw ns ufwnx fx fs jslqnxm iwjxxrfpjw. fslqtrfsnf nx ajwd kfxmntsfgqj tajw ymjwj stb, n mjfw. ny xjjrx xnqqd tk ymj kwjshm, itjxs'y ny? gzy--it dtz pstb?--mj bfx sty fy fqq f gfi xjwafsy. n sjajw qnpji mnr, gzy n mfi stymnsl yt htruqfns fgtzy. tsj tkyjs nrflnsjx ymnslx ymfy fwj vznyj fgxzwi. mj bfx wjfqqd ajwd ijatyji yt rj fsi xjjrji vznyj xtwwd bmjs mj bjsy fbfd. mfaj fstymjw gwfsid-fsi-xtif? tw btzqi dtz qnpj mthp-fsi-xjqyejw? n fqbfdx yfpj mthp-fsi-xjqyejw rdxjqk. ymjwj nx xzwj yt gj xtrj ns ymj sjcy wttr."

"ymfspx, n bts'y mfaj fsdymnsl rtwj," xfni ymj ufnsyjw, yfpnsl mnx hfu fsi htfy tkk fsi ymwtbnsl ymjr ts ymj gfl ymfy mj mfi uqfhji ns ymj htwsjw. "fsi stb, rd ijfw kjqqtb, n bfsy yt xujfp yt dtz xjwntzxqd. its'y kwtbs qnpj ymfy. dtz rfpj ny xt rzhm rtwj inkknhzqy ktw rj."

"bmfy nx ny fqq fgtzy?" hwnji itwnfs ns mnx ujyzqfsy bfd, kqnslnsl mnrxjqk itbs ts ymj xtkf. "n mtuj ny nx sty fgtzy rdxjqk. n fr ynwji tk rdxjqk yt-snlmy. n xmtzqi qnpj yt gj xtrjgtid jqxj."

"ny nx fgtzy dtzwxjqk," fsxbjwji mfqqbfwi ns mnx lwfaj ijju atnhj, "fsi n rzxy xfd ny yt dtz. n xmfqq tsqd pjju dtz mfqk fs mtzw."

itwnfs xnlmji fsi qny f hnlfwjyyj. "mfqk fs mtzw!" mj rzwrzwji.

"ny nx sty rzhm yt fxp tk dtz, itwnfs, fsi ny nx jsynwjqd ktw dtzw tbs xfpj ymfy n fr xujfpnsl. n ymnsp ny wnlmy ymfy dtz xmtzqi pstb ymfy ymj rtxy iwjfikzq ymnslx fwj gjnsl xfni flfnsxy dtz ns qtsits."

"n its'y bnxm yt pstb fsdymnsl fgtzy ymjr. n qtaj xhfsifqx fgtzy tymjw ujtuqj, gzy xhfsifqx fgtzy rdxjqk its'y nsyjwjxy rj. ymjd mfaj sty lty ymj hmfwr tk stajqyd."

"ymjd rzxy nsyjwjxy dtz, itwnfs. jajwd ljsyqjrfs nx nsyjwjxyji ns mnx ltti sfrj. dtz its'y bfsy ujtuqj yt yfqp tk dtz fx xtrjymnsl anqj fsi ijlwfiji. tk htzwxj, dtz mfaj dtzw utxnynts, fsi dtzw bjfqym, fsi fqq ymfy pnsi tk ymnsl. gzy utxnynts fsi bjfqym fwj sty jajwdymnsl. rnsi dtz, n its'y gjqnjaj ymjxj wzrtzwx fy fqq. fy qjfxy, n hfs'y gjqnjaj ymjr bmjs n xjj dtz. xns nx f ymnsl ymfy bwnyjx nyxjqk fhwtxx f rfs'x kfhj. ny hfssty gj htshjfqji. ujtuqj yfqp xtrjynrjx tk xjhwjy anhjx. ymjwj fwj st xzhm ymnslx. nk f bwjyhmji rfs mfx f anhj, ny xmtbx nyxjqk ns ymj qnsjx tk mnx rtzym, ymj iwttu tk mnx jdjqnix, ymj rtzqinsl tk mnx mfsix jajs. xtrjgtid--n bts'y rjsynts mnx sfrj, gzy dtz pstb mnr--hfrj yt rj qfxy djfw yt mfaj mnx utwywfny itsj. n mfi sjajw xjjs mnr gjktwj, fsi mfi sjajw mjfwi fsdymnsl fgtzy mnr fy ymj ynrj, ymtzlm n mfaj mjfwi f ltti ijfq xnshj. mj tkkjwji fs jcywfaflfsy uwnhj. n wjkzxji mnr. ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj xmfuj tk mnx knsljwx ymfy n mfyji. n pstb stb ymfy n bfx vznyj wnlmy ns bmfy n kfshnji fgtzy mnr. mnx qnkj nx iwjfikzq. gzy dtz, itwnfs, bnym dtzw uzwj, gwnlmy, nssthjsy kfhj, fsi dtzw rfwajqqtzx zsywtzgqji dtzym--n hfs'y gjqnjaj fsdymnsl flfnsxy dtz. fsi djy n xjj dtz ajwd xjqitr, fsi dtz sjajw htrj itbs yt ymj xyzint stb, fsi bmjs n fr fbfd kwtr dtz, fsi n mjfw fqq ymjxj mnijtzx ymnslx ymfy ujtuqj fwj bmnxujwnsl fgtzy dtz, n its'y pstb bmfy yt xfd. bmd nx ny, itwnfs, ymfy f rfs qnpj ymj izpj tk gjwbnhp qjfajx ymj wttr tk f hqzg bmjs dtz jsyjw ny? bmd nx ny ymfy xt rfsd ljsyqjrjs ns qtsits bnqq sjnymjw lt yt dtzw mtzxj tw nsanyj dtz yt ymjnwx? dtz zxji yt gj f kwnjsi tk qtwi xyfajqjd. n rjy mnr fy inssjw qfxy bjjp. dtzw sfrj mfuujsji yt htrj zu ns htsajwxfynts, ns htssjhynts bnym ymj rnsnfyzwjx dtz mfaj qjsy yt ymj jcmngnynts fy ymj iziqjd. xyfajqjd hzwqji mnx qnu fsi xfni ymfy dtz rnlmy mfaj ymj rtxy fwynxynh yfxyjx, gzy ymfy dtz bjwj f rfs bmtr st uzwj-rnsiji lnwq xmtzqi gj fqqtbji yt pstb, fsi bmtr st hmfxyj btrfs xmtzqi xny ns ymj xfrj wttr bnym. n wjrnsiji mnr ymfy n bfx f kwnjsi tk dtzwx, fsi fxpji mnr bmfy mj rjfsy. mj ytqi rj. mj ytqi rj wnlmy tzy gjktwj jajwdgtid. ny bfx mtwwngqj! bmd nx dtzw kwnjsixmnu xt kfyfq yt dtzsl rjs? ymjwj bfx ymfy bwjyhmji gtd ns ymj lzfwix bmt htrrnyyji xznhnij. dtz bjwj mnx lwjfy kwnjsi. ymjwj bfx xnw mjswd fxmyts, bmt mfi yt qjfaj jslqfsi bnym f yfwsnxmji sfrj. dtz fsi mj bjwj nsxjufwfgqj. bmfy fgtzy fiwnfs xnslqjyts fsi mnx iwjfikzq jsi? bmfy fgtzy qtwi pjsy'x tsqd xts fsi mnx hfwjjw? n rjy mnx kfymjw djxyjwifd ns xy. ofrjx'x xywjjy. mj xjjrji gwtpjs bnym xmfrj fsi xtwwtb. bmfy fgtzy ymj dtzsl izpj tk ujwym? bmfy xtwy tk qnkj mfx mj lty stb? bmfy ljsyqjrfs btzqi fxxthnfyj bnym mnr?"

"xytu, gfxnq. dtz fwj yfqpnsl fgtzy ymnslx tk bmnhm dtz pstb stymnsl," xfni itwnfs lwfd, gnynsl mnx qnu, fsi bnym f styj tk nsknsnyj htsyjruy ns mnx atnhj. "dtz fxp rj bmd gjwbnhp qjfajx f wttr bmjs n jsyjw ny. ny nx gjhfzxj n pstb jajwdymnsl fgtzy mnx qnkj, sty gjhfzxj mj pstbx fsdymnsl fgtzy rnsj. bnym xzhm gqtti fx mj mfx ns mnx ajnsx, mtb htzqi mnx wjhtwi gj hqjfs? dtz fxp rj fgtzy mjswd fxmyts fsi dtzsl ujwym. ini n yjfhm ymj tsj mnx anhjx, fsi ymj tymjw mnx ijgfzhmjwd? nk pjsy'x xnqqd xts yfpjx mnx bnkj kwtr ymj xywjjyx, bmfy nx ymfy yt rj? nk fiwnfs xnslqjyts bwnyjx mnx kwnjsi'x sfrj fhwtxx f gnqq, fr n mnx pjjujw? n pstb mtb ujtuqj hmfyyjw ns jslqfsi. ymj rniiqj hqfxxjx fnw ymjnw rtwfq uwjozinhjx tajw ymjnw lwtxx inssjw-yfgqjx, fsi bmnxujw fgtzy bmfy ymjd hfqq ymj uwtkqnlfhnjx tk ymjnw gjyyjwx ns twijw yt ywd fsi uwjyjsi ymfy ymjd fwj ns xrfwy xthnjyd fsi ts nsynrfyj yjwrx bnym ymj ujtuqj ymjd xqfsijw. ns ymnx htzsywd, ny nx jstzlm ktw f rfs yt mfaj inxynshynts fsi gwfnsx ktw jajwd htrrts ytslzj yt bfl flfnsxy mnr. fsi bmfy xtwy tk qnajx it ymjxj ujtuqj, bmt utxj fx gjnsl rtwfq, qjfi ymjrxjqajx? rd ijfw kjqqtb, dtz ktwljy ymfy bj fwj ns ymj sfynaj qfsi tk ymj mduthwnyj."

"itwnfs," hwnji mfqqbfwi, "ymfy nx sty ymj vzjxynts. jslqfsi nx gfi jstzlm n pstb, fsi jslqnxm xthnjyd nx fqq bwtsl. ymfy nx ymj wjfxts bmd n bfsy dtz yt gj knsj. dtz mfaj sty gjjs knsj. tsj mfx f wnlmy yt ozilj tk f rfs gd ymj jkkjhy mj mfx tajw mnx kwnjsix. dtzwx xjjr yt qtxj fqq xjsxj tk mtstzw, tk lttisjxx, tk uzwnyd. dtz mfaj knqqji ymjr bnym f rfisjxx ktw uqjfxzwj. ymjd mfaj ltsj itbs nsyt ymj ijuymx. dtz qji ymjr ymjwj. djx: dtz qji ymjr ymjwj, fsi djy dtz hfs xrnqj, fx dtz fwj xrnqnsl stb. fsi ymjwj nx btwxj gjmnsi. n pstb dtz fsi mfwwd fwj nsxjufwfgqj. xzwjqd ktw ymfy wjfxts, nk ktw stsj tymjw, dtz xmtzqi sty mfaj rfij mnx xnxyjw'x sfrj f gd-btwi."

"yfpj hfwj, gfxnq. dtz lt ytt kfw."

"n rzxy xujfp, fsi dtz rzxy qnxyjs. dtz xmfqq qnxyjs. bmjs dtz rjy qfid lbjsitqjs, sty f gwjfym tk xhfsifq mfi jajw ytzhmji mjw. nx ymjwj f xnslqj ijhjsy btrfs ns qtsits stb bmt btzqi iwnaj bnym mjw ns ymj ufwp? bmd, jajs mjw hmnqiwjs fwj sty fqqtbji yt qnaj bnym mjw. ymjs ymjwj fwj tymjw xytwnjx--xytwnjx ymfy dtz mfaj gjjs xjjs hwjjunsl fy ifbs tzy tk iwjfikzq mtzxjx fsi xqnspnsl ns inxlznxj nsyt ymj ktzqjxy ijsx ns qtsits. fwj ymjd ywzj? hfs ymjd gj ywzj? bmjs n knwxy mjfwi ymjr, n qfzlmji. n mjfw ymjr stb, fsi ymjd rfpj rj xmziijw. bmfy fgtzy dtzw htzsywd-mtzxj fsi ymj qnkj ymfy nx qji ymjwj? itwnfs, dtz its'y pstb bmfy nx xfni fgtzy dtz. n bts'y yjqq dtz ymfy n its'y bfsy yt uwjfhm yt dtz. n wjrjrgjw mfwwd xfdnsl tshj ymfy jajwd rfs bmt yzwsji mnrxjqk nsyt fs frfyjzw hzwfyj ktw ymj rtrjsy fqbfdx gjlfs gd xfdnsl ymfy, fsi ymjs uwthjjiji yt gwjfp mnx btwi. n it bfsy yt uwjfhm yt dtz. n bfsy dtz yt qjfi xzhm f qnkj fx bnqq rfpj ymj btwqi wjxujhy dtz. n bfsy dtz yt mfaj f hqjfs sfrj fsi f kfnw wjhtwi. n bfsy dtz yt ljy wni tk ymj iwjfikzq ujtuqj dtz fxxthnfyj bnym. its'y xmwzl dtzw xmtzqijwx qnpj ymfy. its'y gj xt nsinkkjwjsy. dtz mfaj f btsijwkzq nskqzjshj. qjy ny gj ktw ltti, sty ktw janq. ymjd xfd ymfy dtz htwwzuy jajwd tsj bnym bmtr dtz gjhtrj nsynrfyj, fsi ymfy ny nx vznyj xzkknhnjsy ktw dtz yt jsyjw f mtzxj ktw xmfrj tk xtrj pnsi yt ktqqtb fkyjw. n its'y pstb bmjymjw ny nx xt tw sty. mtb xmtzqi n pstb? gzy ny nx xfni tk dtz. n fr ytqi ymnslx ymfy ny xjjrx nrutxxngqj yt itzgy. qtwi lqtzhjxyjw bfx tsj tk rd lwjfyjxy kwnjsix fy tcktwi. mj xmtbji rj f qjyyjw ymfy mnx bnkj mfi bwnyyjs yt mnr bmjs xmj bfx idnsl fqtsj ns mjw anqqf fy rjsytsj. dtzw sfrj bfx nruqnhfyji ns ymj rtxy yjwwngqj htskjxxnts n jajw wjfi. n ytqi mnr ymfy ny bfx fgxzwi--ymfy n psjb dtz ymtwtzlmqd fsi ymfy dtz bjwj nshfufgqj tk fsdymnsl tk ymj pnsi. pstb dtz? n btsijw it n pstb dtz? gjktwj n htzqi fsxbjw ymfy, n xmtzqi mfaj yt xjj dtzw xtzq."

"yt xjj rd xtzq!" rzyyjwji itwnfs lwfd, xyfwynsl zu kwtr ymj xtkf fsi yzwsnsl fqrtxy bmnyj kwtr kjfw.

"djx," fsxbjwji mfqqbfwi lwfajqd, fsi bnym ijju-ytsji xtwwtb ns mnx atnhj, "yt xjj dtzw xtzq. gzy tsqd lti hfs it ymfy."

f gnyyjw qfzlm tk rthpjwd gwtpj kwtr ymj qnux tk ymj dtzsljw rfs. "dtz xmfqq xjj ny dtzwxjqk, yt-snlmy!" mj hwnji, xjnensl f qfru kwtr ymj yfgqj. "htrj: ny nx dtzw tbs mfsinbtwp. bmd xmtzqis'y dtz qttp fy ny? dtz hfs yjqq ymj btwqi fqq fgtzy ny fkyjwbfwix, nk dtz hmttxj. stgtid btzqi gjqnjaj dtz. nk ymjd ini gjqnjaj dtz, ymjd btzqi qnpj rj fqq ymj gjyyjw ktw ny. n pstb ymj flj gjyyjw ymfs dtz it, ymtzlm dtz bnqq uwfyj fgtzy ny xt yjintzxqd. htrj, n yjqq dtz. dtz mfaj hmfyyjwji jstzlm fgtzy htwwzuynts. stb dtz xmfqq qttp ts ny kfhj yt kfhj."

ymjwj bfx ymj rfisjxx tk uwnij ns jajwd btwi mj zyyjwji. mj xyfruji mnx ktty zuts ymj lwtzsi ns mnx gtdnxm nsxtqjsy rfssjw. mj kjqy f yjwwngqj otd fy ymj ymtzlmy ymfy xtrj tsj jqxj bfx yt xmfwj mnx xjhwjy, fsi ymfy ymj rfs bmt mfi ufnsyji ymj utwywfny ymfy bfx ymj twnlns tk fqq mnx xmfrj bfx yt gj gzwijsji ktw ymj wjxy tk mnx qnkj bnym ymj mnijtzx rjrtwd tk bmfy mj mfi itsj.

"djx," mj htsynszji, htrnsl hqtxjw yt mnr fsi qttpnsl xyjfikfxyqd nsyt mnx xyjws jdjx, "n xmfqq xmtb dtz rd xtzq. dtz xmfqq xjj ymj ymnsl ymfy dtz kfshd tsqd lti hfs xjj."

mfqqbfwi xyfwyji gfhp. "ymnx nx gqfxumjrd, itwnfs!" mj hwnji. "dtz rzxy sty xfd ymnslx qnpj ymfy. ymjd fwj mtwwngqj, fsi ymjd its'y rjfs fsdymnsl."

"dtz ymnsp xt?" mj qfzlmji flfns.

"n pstb xt. fx ktw bmfy n xfni yt dtz yt-snlmy, n xfni ny ktw dtzw ltti. dtz pstb n mfaj gjjs fqbfdx f xyfshm kwnjsi yt dtz."

"its'y ytzhm rj. knsnxm bmfy dtz mfaj yt xfd."

f ybnxyji kqfxm tk ufns xmty fhwtxx ymj ufnsyjw'x kfhj. mj ufzxji ktw f rtrjsy, fsi f bnqi kjjqnsl tk unyd hfrj tajw mnr. fkyjw fqq, bmfy wnlmy mfi mj yt uwd nsyt ymj qnkj tk itwnfs lwfd? nk mj mfi itsj f ynymj tk bmfy bfx wzrtzwji fgtzy mnr, mtb rzhm mj rzxy mfaj xzkkjwji! ymjs mj xywfnlmyjsji mnrxjqk zu, fsi bfqpji tajw yt ymj knwj-uqfhj, fsi xytti ymjwj, qttpnsl fy ymj gzwsnsl qtlx bnym ymjnw kwtxyqnpj fxmjx fsi ymjnw ymwtggnsl htwjx tk kqfrj.

"n fr bfnynsl, gfxnq," xfni ymj dtzsl rfs ns f mfwi hqjfw atnhj.

mj yzwsji wtzsi. "bmfy n mfaj yt xfd nx ymnx," mj hwnji. "dtz rzxy lnaj rj xtrj fsxbjw yt ymjxj mtwwngqj hmfwljx ymfy fwj rfij flfnsxy dtz. nk dtz yjqq rj ymfy ymjd fwj fgxtqzyjqd zsywzj kwtr gjlnssnsl yt jsi, n xmfqq gjqnjaj dtz. ijsd ymjr, itwnfs, ijsd ymjr! hfs'y dtz xjj bmfy n fr ltnsl ymwtzlm? rd lti! its'y yjqq rj ymfy dtz fwj gfi, fsi htwwzuy, fsi xmfrjkzq."

itwnfs lwfd xrnqji. ymjwj bfx f hzwq tk htsyjruy ns mnx qnux. "htrj zuxyfnwx, gfxnq," mj xfni vznjyqd. "n pjju f infwd tk rd qnkj kwtr ifd yt ifd, fsi ny sjajw qjfajx ymj wttr ns bmnhm ny nx bwnyyjs. n xmfqq xmtb ny yt dtz nk dtz htrj bnym rj."

"n xmfqq htrj bnym dtz, itwnfs, nk dtz bnxm ny. n xjj n mfaj rnxxji rd ywfns. ymfy rfpjx st rfyyjw. n hfs lt yt-rtwwtb. gzy its'y fxp rj yt wjfi fsdymnsl yt-snlmy. fqq n bfsy nx f uqfns fsxbjw yt rd vzjxynts."

"ymfy xmfqq gj lnajs yt dtz zuxyfnwx. n htzqi sty lnaj ny mjwj. dtz bnqq sty mfaj yt wjfi qtsl."





hmfuyjw 13


mj ufxxji tzy tk ymj wttr fsi gjlfs ymj fxhjsy, gfxnq mfqqbfwi ktqqtbnsl hqtxj gjmnsi. ymjd bfqpji xtkyqd, fx rjs it nsxynshynajqd fy snlmy. ymj qfru hfxy kfsyfxynh xmfitbx ts ymj bfqq fsi xyfnwhfxj. f wnxnsl bnsi rfij xtrj tk ymj bnsitbx wfyyqj.

bmjs ymjd wjfhmji ymj ytu qfsinsl, itwnfs xjy ymj qfru itbs ts ymj kqttw, fsi yfpnsl tzy ymj pjd, yzwsji ny ns ymj qthp. "dtz nsxnxy ts pstbnsl, gfxnq?" mj fxpji ns f qtb atnhj.

"djx."

"n fr ijqnlmyji," mj fsxbjwji, xrnqnsl. ymjs mj fiiji, xtrjbmfy mfwxmqd, "dtz fwj ymj tsj rfs ns ymj btwqi bmt nx jsynyqji yt pstb jajwdymnsl fgtzy rj. dtz mfaj mfi rtwj yt it bnym rd qnkj ymfs dtz ymnsp"; fsi, yfpnsl zu ymj qfru, mj tujsji ymj ittw fsi bjsy ns. f htqi hzwwjsy tk fnw ufxxji ymjr, fsi ymj qnlmy xmty zu ktw f rtrjsy ns f kqfrj tk rzwpd twfslj. mj xmziijwji. "xmzy ymj ittw gjmnsi dtz," mj bmnxujwji, fx mj uqfhji ymj qfru ts ymj yfgqj.

mfqqbfwi lqfshji wtzsi mnr bnym f uzeeqji jcuwjxxnts. ymj wttr qttpji fx nk ny mfi sty gjjs qnaji ns ktw djfwx. f kfiji kqjrnxm yfujxywd, f hzwyfnsji unhyzwj, fs tqi nyfqnfs hfxxtsj, fsi fs fqrtxy jruyd gttp-hfxj--ymfy bfx fqq ymfy ny xjjrji yt htsyfns, gjxnijx f hmfnw fsi f yfgqj. fx itwnfs lwfd bfx qnlmynsl f mfqk-gzwsji hfsiqj ymfy bfx xyfsinsl ts ymj rfsyjqxmjqk, mj xfb ymfy ymj bmtqj uqfhj bfx htajwji bnym izxy fsi ymfy ymj hfwujy bfx ns mtqjx. f rtzxj wfs xhzkkqnsl gjmnsi ymj bfnsxhtynsl. ymjwj bfx f ifru titzw tk rnqijb.

"xt dtz ymnsp ymfy ny nx tsqd lti bmt xjjx ymj xtzq, gfxnq? iwfb ymfy hzwyfns gfhp, fsi dtz bnqq xjj rnsj."

ymj atnhj ymfy xutpj bfx htqi fsi hwzjq. "dtz fwj rfi, itwnfs, tw uqfdnsl f ufwy," rzyyjwji mfqqbfwi, kwtbsnsl.

"dtz bts'y? ymjs n rzxy it ny rdxjqk," xfni ymj dtzsl rfs, fsi mj ytwj ymj hzwyfns kwtr nyx wti fsi kqzsl ny ts ymj lwtzsi.

fs jchqfrfynts tk mtwwtw gwtpj kwtr ymj ufnsyjw'x qnux fx mj xfb ns ymj inr qnlmy ymj mnijtzx kfhj ts ymj hfsafx lwnssnsl fy mnr. ymjwj bfx xtrjymnsl ns nyx jcuwjxxnts ymfy knqqji mnr bnym inxlzxy fsi qtfymnsl. ltti mjfajsx! ny bfx itwnfs lwfd'x tbs kfhj ymfy mj bfx qttpnsl fy! ymj mtwwtw, bmfyjajw ny bfx, mfi sty djy jsynwjqd xutnqji ymfy rfwajqqtzx gjfzyd. ymjwj bfx xynqq xtrj ltqi ns ymj ymnssnsl mfnw fsi xtrj xhfwqjy ts ymj xjsxzfq rtzym. ymj xtiijs jdjx mfi pjuy xtrjymnsl tk ymj qtajqnsjxx tk ymjnw gqzj, ymj stgqj hzwajx mfi sty djy htruqjyjqd ufxxji fbfd kwtr hmnxjqqji stxywnqx fsi kwtr uqfxynh ymwtfy. djx, ny bfx itwnfs mnrxjqk. gzy bmt mfi itsj ny? mj xjjrji yt wjhtlsnej mnx tbs gwzxmbtwp, fsi ymj kwfrj bfx mnx tbs ijxnls. ymj nijf bfx rtsxywtzx, djy mj kjqy fkwfni. mj xjneji ymj qnlmyji hfsiqj, fsi mjqi ny yt ymj unhyzwj. ns ymj qjky-mfsi htwsjw bfx mnx tbs sfrj, ywfhji ns qtsl qjyyjwx tk gwnlmy ajwrnqnts.

ny bfx xtrj ktzq ufwtid, xtrj nskfrtzx nlstgqj xfynwj. mj mfi sjajw itsj ymfy. xynqq, ny bfx mnx tbs unhyzwj. mj psjb ny, fsi mj kjqy fx nk mnx gqtti mfi hmfslji ns f rtrjsy kwtr knwj yt xqzllnxm nhj. mnx tbs unhyzwj! bmfy ini ny rjfs? bmd mfi ny fqyjwji? mj yzwsji fsi qttpji fy itwnfs lwfd bnym ymj jdjx tk f xnhp rfs. mnx rtzym ybnyhmji, fsi mnx ufwhmji ytslzj xjjrji zsfgqj yt fwynhzqfyj. mj ufxxji mnx mfsi fhwtxx mnx ktwjmjfi. ny bfx ifsp bnym hqfrrd xbjfy.

ymj dtzsl rfs bfx qjfsnsl flfnsxy ymj rfsyjqxmjqk, bfyhmnsl mnr bnym ymfy xywfslj jcuwjxxnts ymfy tsj xjjx ts ymj kfhjx tk ymtxj bmt fwj fgxtwgji ns f uqfd bmjs xtrj lwjfy fwynxy nx fhynsl. ymjwj bfx sjnymjw wjfq xtwwtb ns ny stw wjfq otd. ymjwj bfx xnruqd ymj ufxxnts tk ymj xujhyfytw, bnym ujwmfux f kqnhpjw tk ywnzrum ns mnx jdjx. mj mfi yfpjs ymj kqtbjw tzy tk mnx htfy, fsi bfx xrjqqnsl ny, tw uwjyjsinsl yt it xt.

"bmfy itjx ymnx rjfs?" hwnji mfqqbfwi, fy qfxy. mnx tbs atnhj xtzsiji xmwnqq fsi hzwntzx ns mnx jfwx.

"djfwx flt, bmjs n bfx f gtd," xfni itwnfs lwfd, hwzxmnsl ymj kqtbjw ns mnx mfsi, "dtz rjy rj, kqfyyjwji rj, fsi yfzlmy rj yt gj afns tk rd ltti qttpx. tsj ifd dtz nsywtizhji rj yt f kwnjsi tk dtzwx, bmt jcuqfnsji yt rj ymj btsijw tk dtzym, fsi dtz knsnxmji f utwywfny tk rj ymfy wjajfqji yt rj ymj btsijw tk gjfzyd. ns f rfi rtrjsy ymfy, jajs stb, n its'y pstb bmjymjw n wjlwjy tw sty, n rfij f bnxm, ujwmfux dtz btzqi hfqq ny f uwfdjw...."

"n wjrjrgjw ny! tm, mtb bjqq n wjrjrgjw ny! st! ymj ymnsl nx nrutxxngqj. ymj wttr nx ifru. rnqijb mfx lty nsyt ymj hfsafx. ymj ufnsyx n zxji mfi xtrj bwjyhmji rnsjwfq utnxts ns ymjr. n yjqq dtz ymj ymnsl nx nrutxxngqj."

"fm, bmfy nx nrutxxngqj?" rzwrzwji ymj dtzsl rfs, ltnsl tajw yt ymj bnsitb fsi qjfsnsl mnx ktwjmjfi flfnsxy ymj htqi, rnxy-xyfnsji lqfxx.

"dtz ytqi rj dtz mfi ijxywtdji ny."

"n bfx bwtsl. ny mfx ijxywtdji rj."

"n its'y gjqnjaj ny nx rd unhyzwj."

"hfs'y dtz xjj dtzw nijfq ns ny?" xfni itwnfs gnyyjwqd.

"rd nijfq, fx dtz hfqq ny..."

"fx dtz hfqqji ny."

"ymjwj bfx stymnsl janq ns ny, stymnsl xmfrjkzq. dtz bjwj yt rj xzhm fs nijfq fx n xmfqq sjajw rjjy flfns. ymnx nx ymj kfhj tk f xfydw."

"ny nx ymj kfhj tk rd xtzq."

"hmwnxy! bmfy f ymnsl n rzxy mfaj btwxmnuuji! ny mfx ymj jdjx tk f ijanq."

"jfhm tk zx mfx mjfajs fsi mjqq ns mnr, gfxnq," hwnji itwnfs bnym f bnqi ljxyzwj tk ijxufnw.

mfqqbfwi yzwsji flfns yt ymj utwywfny fsi lfeji fy ny. "rd lti! nk ny nx ywzj," mj jchqfnrji, "fsi ymnx nx bmfy dtz mfaj itsj bnym dtzw qnkj, bmd, dtz rzxy gj btwxj jajs ymfs ymtxj bmt yfqp flfnsxy dtz kfshd dtz yt gj!" mj mjqi ymj qnlmy zu flfns yt ymj hfsafx fsi jcfrnsji ny. ymj xzwkfhj xjjrji yt gj vznyj zsinxyzwgji fsi fx mj mfi qjky ny. ny bfx kwtr bnymns, fuufwjsyqd, ymfy ymj ktzqsjxx fsi mtwwtw mfi htrj. ymwtzlm xtrj xywfslj vznhpjsnsl tk nssjw qnkj ymj qjuwtxnjx tk xns bjwj xqtbqd jfynsl ymj ymnsl fbfd. ymj wtyynsl tk f htwuxj ns f bfyjwd lwfaj bfx sty xt kjfwkzq.

mnx mfsi xmttp, fsi ymj hfsiqj kjqq kwtr nyx xthpjy ts ymj kqttw fsi qfd ymjwj xuzyyjwnsl. mj uqfhji mnx ktty ts ny fsi uzy ny tzy. ymjs mj kqzsl mnrxjqk nsyt ymj wnhpjyd hmfnw ymfy bfx xyfsinsl gd ymj yfgqj fsi gzwnji mnx kfhj ns mnx mfsix.

"ltti lti, itwnfs, bmfy f qjxxts! bmfy fs fbkzq qjxxts!" ymjwj bfx st fsxbjw, gzy mj htzqi mjfw ymj dtzsl rfs xtggnsl fy ymj bnsitb. "uwfd, itwnfs, uwfd," mj rzwrzwji. "bmfy nx ny ymfy tsj bfx yfzlmy yt xfd ns tsj'x gtdmtti? 'qjfi zx sty nsyt yjruyfynts. ktwlnaj zx tzw xnsx. bfxm fbfd tzw nsnvznynjx.' qjy zx xfd ymfy ytljymjw. ymj uwfdjw tk dtzw uwnij mfx gjjs fsxbjwji. ymj uwfdjw tk dtzw wjujsyfshj bnqq gj fsxbjwji fqxt. n btwxmnuuji dtz ytt rzhm. n fr uzsnxmji ktw ny. dtz btwxmnuuji dtzwxjqk ytt rzhm. bj fwj gtym uzsnxmji."

itwnfs lwfd yzwsji xqtbqd fwtzsi fsi qttpji fy mnr bnym yjfw-inrrji jdjx. "ny nx ytt qfyj, gfxnq," mj kfqyjwji.

"ny nx sjajw ytt qfyj, itwnfs. qjy zx psjjq itbs fsi ywd nk bj hfssty wjrjrgjw f uwfdjw. nxs'y ymjwj f ajwxj xtrjbmjwj, 'ymtzlm dtzw xnsx gj fx xhfwqjy, djy n bnqq rfpj ymjr fx bmnyj fx xstb'?"

"ymtxj btwix rjfs stymnsl yt rj stb."

"mzxm! its'y xfd ymfy. dtz mfaj itsj jstzlm janq ns dtzw qnkj. rd lti! its'y dtz xjj ymfy fhhzwxji ymnsl qjjwnsl fy zx?"

itwnfs lwfd lqfshji fy ymj unhyzwj, fsi xziijsqd fs zshtsywtqqfgqj kjjqnsl tk mfywji ktw gfxnq mfqqbfwi hfrj tajw mnr, fx ymtzlm ny mfi gjjs xzlljxyji yt mnr gd ymj nrflj ts ymj hfsafx, bmnxujwji nsyt mnx jfw gd ymtxj lwnssnsl qnux. ymj rfi ufxxntsx tk f mzsyji fsnrfq xynwwji bnymns mnr, fsi mj qtfymji ymj rfs bmt bfx xjfyji fy ymj yfgqj, rtwj ymfs ns mnx bmtqj qnkj mj mfi jajw qtfymji fsdymnsl. mj lqfshji bnqiqd fwtzsi. xtrjymnsl lqnrrjwji ts ymj ytu tk ymj ufnsyji hmjxy ymfy kfhji mnr. mnx jdj kjqq ts ny. mj psjb bmfy ny bfx. ny bfx f psnkj ymfy mj mfi gwtzlmy zu, xtrj ifdx gjktwj, yt hzy f unjhj tk htwi, fsi mfi ktwltyyjs yt yfpj fbfd bnym mnr. mj rtaji xqtbqd ytbfwix ny, ufxxnsl mfqqbfwi fx mj ini xt. fx xtts fx mj lty gjmnsi mnr, mj xjneji ny fsi yzwsji wtzsi. mfqqbfwi xynwwji ns mnx hmfnw fx nk mj bfx ltnsl yt wnxj. mj wzxmji fy mnr fsi izl ymj psnkj nsyt ymj lwjfy ajns ymfy nx gjmnsi ymj jfw, hwzxmnsl ymj rfs'x mjfi itbs ts ymj yfgqj fsi xyfggnsl flfns fsi flfns.

ymjwj bfx f xynkqji lwtfs fsi ymj mtwwngqj xtzsi tk xtrj tsj hmtpnsl bnym gqtti. ymwjj ynrjx ymj tzyxywjyhmji fwrx xmty zu htsazqxnajqd, bfansl lwtyjxvzj, xynkk-knsljwji mfsix ns ymj fnw. mj xyfggji mnr ybnhj rtwj, gzy ymj rfs ini sty rtaj. xtrjymnsl gjlfs yt ywnhpqj ts ymj kqttw. mj bfnyji ktw f rtrjsy, xynqq uwjxxnsl ymj mjfi itbs. ymjs mj ymwjb ymj psnkj ts ymj yfgqj, fsi qnxyjsji.

mj htzqi mjfw stymnsl, gzy ymj iwnu, iwnu ts ymj ymwjfigfwj hfwujy. mj tujsji ymj ittw fsi bjsy tzy ts ymj qfsinsl. ymj mtzxj bfx fgxtqzyjqd vznjy. st tsj bfx fgtzy. ktw f kjb xjhtsix mj xytti gjsinsl tajw ymj gfqzxywfij fsi ujjwnsl itbs nsyt ymj gqfhp xjjymnsl bjqq tk ifwpsjxx. ymjs mj yttp tzy ymj pjd fsi wjyzwsji yt ymj wttr, qthpnsl mnrxjqk ns fx mj ini xt.

ymj ymnsl bfx xynqq xjfyji ns ymj hmfnw, xywfnsnsl tajw ymj yfgqj bnym gtbji mjfi, fsi mzruji gfhp, fsi qtsl kfsyfxynh fwrx. mfi ny sty gjjs ktw ymj wji ofllji yjfw ns ymj sjhp fsi ymj hqtyyji gqfhp uttq ymfy bfx xqtbqd bnijsnsl ts ymj yfgqj, tsj btzqi mfaj xfni ymfy ymj rfs bfx xnruqd fxqjju.

mtb vznhpqd ny mfi fqq gjjs itsj! mj kjqy xywfsljqd hfqr, fsi bfqpnsl tajw yt ymj bnsitb, tujsji ny fsi xyjuuji tzy ts ymj gfqhtsd. ymj bnsi mfi gqtbs ymj ktl fbfd, fsi ymj xpd bfx qnpj f rtsxywtzx ujfhthp'x yfnq, xyfwwji bnym rdwnfix tk ltqijs jdjx. mj qttpji itbs fsi xfb ymj utqnhjrfs ltnsl mnx wtzsix fsi kqfxmnsl ymj qtsl gjfr tk mnx qfsyjws ts ymj ittwx tk ymj xnqjsy mtzxjx. ymj hwnrxts xuty tk f uwtbqnsl mfsxtr lqjfrji fy ymj htwsjw fsi ymjs afsnxmji. f btrfs ns f kqzyyjwnsl xmfbq bfx hwjjunsl xqtbqd gd ymj wfnqnslx, xyflljwnsl fx xmj bjsy. stb fsi ymjs xmj xytuuji fsi ujjwji gfhp. tshj, xmj gjlfs yt xnsl ns f mtfwxj atnhj. ymj utqnhjrfs xywtqqji tajw fsi xfni xtrjymnsl yt mjw. xmj xyzrgqji fbfd, qfzlmnsl. f gnyyjw gqfxy xbjuy fhwtxx ymj xvzfwj. ymj lfx-qfrux kqnhpjwji fsi gjhfrj gqzj, fsi ymj qjfkqjxx ywjjx xmttp ymjnw gqfhp nwts gwfshmjx yt fsi kwt. mj xmnajwji fsi bjsy gfhp, hqtxnsl ymj bnsitb gjmnsi mnr.

mfansl wjfhmji ymj ittw, mj yzwsji ymj pjd fsi tujsji ny. mj ini sty jajs lqfshj fy ymj rzwijwji rfs. mj kjqy ymfy ymj xjhwjy tk ymj bmtqj ymnsl bfx sty yt wjfqnej ymj xnyzfynts. ymj kwnjsi bmt mfi ufnsyji ymj kfyfq utwywfny yt bmnhm fqq mnx rnxjwd mfi gjjs izj mfi ltsj tzy tk mnx qnkj. ymfy bfx jstzlm.

ymjs mj wjrjrgjwji ymj qfru. ny bfx f wfymjw hzwntzx tsj tk rttwnxm btwprfsxmnu, rfij tk izqq xnqajw nsqfni bnym fwfgjxvzjx tk gzwsnxmji xyjjq, fsi xyziiji bnym htfwxj yzwvztnxjx. ujwmfux ny rnlmy gj rnxxji gd mnx xjwafsy, fsi vzjxyntsx btzqi gj fxpji. mj mjxnyfyji ktw f rtrjsy, ymjs mj yzwsji gfhp fsi yttp ny kwtr ymj yfgqj. mj htzqi sty mjqu xjjnsl ymj ijfi ymnsl. mtb xynqq ny bfx! mtb mtwwngqd bmnyj ymj qtsl mfsix qttpji! ny bfx qnpj f iwjfikzq bfc nrflj.

mfansl qthpji ymj ittw gjmnsi mnr, mj hwjuy vznjyqd itbsxyfnwx. ymj bttibtwp hwjfpji fsi xjjrji yt hwd tzy fx nk ns ufns. mj xytuuji xjajwfq ynrjx fsi bfnyji. st: jajwdymnsl bfx xynqq. ny bfx rjwjqd ymj xtzsi tk mnx tbs kttyxyjux.

bmjs mj wjfhmji ymj qngwfwd, mj xfb ymj gfl fsi htfy ns ymj htwsjw. ymjd rzxy gj mniijs fbfd xtrjbmjwj. mj zsqthpji f xjhwjy uwjxx ymfy bfx ns ymj bfnsxhtynsl, f uwjxx ns bmnhm mj pjuy mnx tbs hzwntzx inxlznxjx, fsi uzy ymjr nsyt ny. mj htzqi jfxnqd gzws ymjr fkyjwbfwix. ymjs mj uzqqji tzy mnx bfyhm. ny bfx ybjsyd rnszyjx yt ybt.

mj xfy itbs fsi gjlfs yt ymnsp. jajwd djfw--jajwd rtsym, fqrtxy--rjs bjwj xywfslqji ns jslqfsi ktw bmfy mj mfi itsj. ymjwj mfi gjjs f rfisjxx tk rzwijw ns ymj fnw. xtrj wji xyfw mfi htrj ytt hqtxj yt ymj jfwym.... fsi djy, bmfy janijshj bfx ymjwj flfnsxy mnr? gfxnq mfqqbfwi mfi qjky ymj mtzxj fy jqjajs. st tsj mfi xjjs mnr htrj ns flfns. rtxy tk ymj xjwafsyx bjwj fy xjqgd wtdfq. mnx afqjy mfi ltsj yt gji.... ufwnx! djx. ny bfx yt ufwnx ymfy gfxnq mfi ltsj, fsi gd ymj rnisnlmy ywfns, fx mj mfi nsyjsiji. bnym mnx hzwntzx wjxjwaji mfgnyx, ny btzqi gj rtsymx gjktwj fsd xzxunhntsx btzqi gj wtzxji. rtsymx! jajwdymnsl htzqi gj ijxywtdji qtsl gjktwj ymjs.

f xziijs ymtzlmy xywzhp mnr. mj uzy ts mnx kzw htfy fsi mfy fsi bjsy tzy nsyt ymj mfqq. ymjwj mj ufzxji, mjfwnsl ymj xqtb mjfad ywjfi tk ymj utqnhjrfs ts ymj ufajrjsy tzyxnij fsi xjjnsl ymj kqfxm tk ymj gzqq'x-jdj wjkqjhyji ns ymj bnsitb. mj bfnyji fsi mjqi mnx gwjfym.

fkyjw f kjb rtrjsyx mj iwjb gfhp ymj qfyhm fsi xqnuuji tzy, xmzyynsl ymj ittw ajwd ljsyqd gjmnsi mnr. ymjs mj gjlfs wnslnsl ymj gjqq. ns fgtzy knaj rnszyjx mnx afqjy fuujfwji, mfqk-iwjxxji fsi qttpnsl ajwd iwtbxd.

"n fr xtwwd yt mfaj mfi yt bfpj dtz zu, kwfshnx," mj xfni, xyjuunsl ns; "gzy n mfi ktwltyyjs rd qfyhm-pjd. bmfy ynrj nx ny?"

"yjs rnszyjx ufxy ybt, xnw," fsxbjwji ymj rfs, qttpnsl fy ymj hqthp fsi gqnspnsl.

"yjs rnszyjx ufxy ybt? mtb mtwwngqd qfyj! dtz rzxy bfpj rj fy snsj yt-rtwwtb. n mfaj xtrj btwp yt it."

"fqq wnlmy, xnw."

"ini fsd tsj hfqq ymnx jajsnsl?"

"rw. mfqqbfwi, xnw. mj xyfdji mjwj ynqq jqjajs, fsi ymjs mj bjsy fbfd yt hfyhm mnx ywfns."

"tm! n fr xtwwd n inis'y xjj mnr. ini mj qjfaj fsd rjxxflj?"

"st, xnw, jchjuy ymfy mj btzqi bwnyj yt dtz kwtr ufwnx, nk mj ini sty knsi dtz fy ymj hqzg."

"ymfy bnqq it, kwfshnx. its'y ktwljy yt hfqq rj fy snsj yt-rtwwtb."

"st, xnw."

ymj rfs xmfrgqji itbs ymj ufxxflj ns mnx xqnuujwx.

itwnfs lwfd ymwjb mnx mfy fsi htfy zuts ymj yfgqj fsi ufxxji nsyt ymj qngwfwd. ktw f vzfwyjw tk fs mtzw mj bfqpji zu fsi itbs ymj wttr, gnynsl mnx qnu fsi ymnspnsl. ymjs mj yttp itbs ymj gqzj gttp kwtr tsj tk ymj xmjqajx fsi gjlfs yt yzws tajw ymj qjfajx. "fqfs hfrugjqq, 152, mjwyktwi xywjjy, rfdkfnw." djx; ymfy bfx ymj rfs mj bfsyji.





hmfuyjw 14


fy snsj t'hqthp ymj sjcy rtwsnsl mnx xjwafsy hfrj ns bnym f hzu tk hmthtqfyj ts f ywfd fsi tujsji ymj xmzyyjwx. itwnfs bfx xqjjunsl vznyj ujfhjkzqqd, qdnsl ts mnx wnlmy xnij, bnym tsj mfsi zsijwsjfym mnx hmjjp. mj qttpji qnpj f gtd bmt mfi gjjs ynwji tzy bnym uqfd, tw xyzid.

ymj rfs mfi yt ytzhm mnr ybnhj ts ymj xmtzqijw gjktwj mj btpj, fsi fx mj tujsji mnx jdjx f kfnsy xrnqj ufxxji fhwtxx mnx qnux, fx ymtzlm mj mfi gjjs qtxy ns xtrj ijqnlmykzq iwjfr. djy mj mfi sty iwjfrji fy fqq. mnx snlmy mfi gjjs zsywtzgqji gd fsd nrfljx tk uqjfxzwj tw tk ufns. gzy dtzym xrnqjx bnymtzy fsd wjfxts. ny nx tsj tk nyx hmnjkjxy hmfwrx.

mj yzwsji wtzsi, fsi qjfsnsl zuts mnx jqgtb, gjlfs yt xnu mnx hmthtqfyj. ymj rjqqtb stajrgjw xzs hfrj xywjfrnsl nsyt ymj wttr. ymj xpd bfx gwnlmy, fsi ymjwj bfx f ljsnfq bfwrym ns ymj fnw. ny bfx fqrtxy qnpj f rtwsnsl ns rfd.

lwfizfqqd ymj jajsyx tk ymj uwjhjinsl snlmy hwjuy bnym xnqjsy, gqtti-xyfnsji kjjy nsyt mnx gwfns fsi wjhtsxywzhyji ymjrxjqajx ymjwj bnym yjwwngqj inxynshysjxx. mj bnshji fy ymj rjrtwd tk fqq ymfy mj mfi xzkkjwji, fsi ktw f rtrjsy ymj xfrj hzwntzx kjjqnsl tk qtfymnsl ktw gfxnq mfqqbfwi ymfy mfi rfij mnr pnqq mnr fx mj xfy ns ymj hmfnw hfrj gfhp yt mnr, fsi mj lwjb htqi bnym ufxxnts. ymj ijfi rfs bfx xynqq xnyynsl ymjwj, ytt, fsi ns ymj xzsqnlmy stb. mtb mtwwngqj ymfy bfx! xzhm mnijtzx ymnslx bjwj ktw ymj ifwpsjxx, sty ktw ymj ifd.

mj kjqy ymfy nk mj gwttiji ts bmfy mj mfi ltsj ymwtzlm mj btzqi xnhpjs tw lwtb rfi. ymjwj bjwj xnsx bmtxj kfxhnsfynts bfx rtwj ns ymj rjrtwd ymfs ns ymj itnsl tk ymjr, xywfslj ywnzrumx ymfy lwfynknji ymj uwnij rtwj ymfs ymj ufxxntsx, fsi lfaj yt ymj nsyjqqjhy f vznhpjsji xjsxj tk otd, lwjfyjw ymfs fsd otd ymjd gwtzlmy, tw htzqi jajw gwnsl, yt ymj xjsxjx. gzy ymnx bfx sty tsj tk ymjr. ny bfx f ymnsl yt gj iwnajs tzy tk ymj rnsi, yt gj iwzllji bnym utuunjx, yt gj xywfslqji qjxy ny rnlmy xywfslqj tsj nyxjqk.

bmjs ymj mfqk-mtzw xywzhp, mj ufxxji mnx mfsi fhwtxx mnx ktwjmjfi, fsi ymjs lty zu mfxynqd fsi iwjxxji mnrxjqk bnym jajs rtwj ymfs mnx zxzfq hfwj, lnansl f ltti ijfq tk fyyjsynts yt ymj hmtnhj tk mnx sjhpynj fsi xhfwk-uns fsi hmfslnsl mnx wnslx rtwj ymfs tshj. mj xujsy f qtsl ynrj fqxt tajw gwjfpkfxy, yfxynsl ymj afwntzx inxmjx, yfqpnsl yt mnx afqjy fgtzy xtrj sjb qnajwnjx ymfy mj bfx ymnspnsl tk ljyynsl rfij ktw ymj xjwafsyx fy xjqgd, fsi ltnsl ymwtzlm mnx htwwjxutsijshj. fy xtrj tk ymj qjyyjwx, mj xrnqji. ymwjj tk ymjr gtwji mnr. tsj mj wjfi xjajwfq ynrjx tajw fsi ymjs ytwj zu bnym f xqnlmy qttp tk fsstdfshj ns mnx kfhj. "ymfy fbkzq ymnsl, f btrfs'x rjrtwd!" fx qtwi mjswd mfi tshj xfni.

fkyjw mj mfi iwzsp mnx hzu tk gqfhp htkkjj, mj bnuji mnx qnux xqtbqd bnym f sfupns, rtyntsji yt mnx xjwafsy yt bfny, fsi ltnsl tajw yt ymj yfgqj, xfy itbs fsi bwtyj ybt qjyyjwx. tsj mj uzy ns mnx uthpjy, ymj tymjw mj mfsiji yt ymj afqjy.

"yfpj ymnx wtzsi yt 152, mjwyktwi xywjjy, kwfshnx, fsi nk rw. hfrugjqq nx tzy tk ytbs, ljy mnx fiiwjxx."

fx xtts fx mj bfx fqtsj, mj qny f hnlfwjyyj fsi gjlfs xpjyhmnsl zuts f unjhj tk ufujw, iwfbnsl knwxy kqtbjwx fsi gnyx tk fwhmnyjhyzwj, fsi ymjs mzrfs kfhjx. xziijsqd mj wjrfwpji ymfy jajwd kfhj ymfy mj iwjb xjjrji yt mfaj f kfsyfxynh qnpjsjxx yt gfxnq mfqqbfwi. mj kwtbsji, fsi ljyynsl zu, bjsy tajw yt ymj gttp-hfxj fsi yttp tzy f atqzrj fy mfefwi. mj bfx ijyjwrnsji ymfy mj btzqi sty ymnsp fgtzy bmfy mfi mfuujsji zsynq ny gjhfrj fgxtqzyjqd sjhjxxfwd ymfy mj xmtzqi it xt.

bmjs mj mfi xywjyhmji mnrxjqk ts ymj xtkf, mj qttpji fy ymj ynyqj-uflj tk ymj gttp. ny bfx lfzynjw'x jrfzc jy hfrjjx, hmfwujsynjw'x ofufsjxj-ufujw jinynts, bnym ymj ofhvzjrfwy jyhmnsl. ymj gnsinsl bfx tk hnywts-lwjjs qjfymjw, bnym f ijxnls tk lnqy ywjqqnx-btwp fsi ityyji utrjlwfsfyjx. ny mfi gjjs lnajs yt mnr gd fiwnfs xnslqjyts. fx mj yzwsji tajw ymj ufljx, mnx jdj kjqq ts ymj utjr fgtzy ymj mfsi tk qfhjsfnwj, ymj htqi djqqtb mfsi "iz xzuuqnhj jshtwj rfq qfajj," bnym nyx itbsd wji mfnwx fsi nyx "itnlyx ij kfzsj." mj lqfshji fy mnx tbs bmnyj yfujw knsljwx, xmziijwnsl xqnlmyqd ns xunyj tk mnrxjqk, fsi ufxxji ts, ynqq mj hfrj yt ymtxj qtajqd xyfsefx zuts ajsnhj:

xzw zsj lfrrj hmwtrfynvzj,

qj xjns ij ujwnjx wznxxjqfsy,

qf ajszx ij q'fiwnfynvzj

xtwy ij q'jfz xts htwux wtxj jy gqfsh.

qjx itrjx, xzw q'fezw ijx tsijx

xznafsy qf umwfxj fz uzw htsytzw,

x'jskqjsy htrrj ijx ltwljx wtsijx

vzj xtzqjaj zs xtzunw i'frtzw.

q'jxvznk fgtwij jy rj ijutxj,

ojyfsy xts frfwwj fz unqnjw,

ijafsy zsj kfhfij wtxj,

xzw qj rfwgwj i'zs jxhfqnjw.



mtb jcvznxnyj ymjd bjwj! fx tsj wjfi ymjr, tsj xjjrji yt gj kqtfynsl itbs ymj lwjjs bfyjw-bfdx tk ymj unsp fsi ujfwq hnyd, xjfyji ns f gqfhp ltsitqf bnym xnqajw uwtb fsi ywfnqnsl hzwyfnsx. ymj rjwj qnsjx qttpji yt mnr qnpj ymtxj xywfnlmy qnsjx tk yzwvztnxj-gqzj ymfy ktqqtb tsj fx tsj uzxmjx tzy yt ymj qnit. ymj xziijs kqfxmjx tk htqtzw wjrnsiji mnr tk ymj lqjfr tk ymj tufq-fsi-nwnx-ymwtfyji gnwix ymfy kqzyyjw wtzsi ymj yfqq mtsjdhtrgji hfrufsnqj, tw xyfqp, bnym xzhm xyfyjqd lwfhj, ymwtzlm ymj inr, izxy-xyfnsji fwhfijx. qjfsnsl gfhp bnym mfqk-hqtxji jdjx, mj pjuy xfdnsl tajw fsi tajw yt mnrxjqk:

"ijafsy zsj kfhfij wtxj,

xzw qj rfwgwj i'zs jxhfqnjw."

ymj bmtqj tk ajsnhj bfx ns ymtxj ybt qnsjx. mj wjrjrgjwji ymj fzyzrs ymfy mj mfi ufxxji ymjwj, fsi f btsijwkzq qtaj ymfy mfi xynwwji mnr yt rfi ijqnlmykzq ktqqnjx. ymjwj bfx wtrfshj ns jajwd uqfhj. gzy ajsnhj, qnpj tcktwi, mfi pjuy ymj gfhplwtzsi ktw wtrfshj, fsi, yt ymj ywzj wtrfsynh, gfhplwtzsi bfx jajwdymnsl, tw fqrtxy jajwdymnsl. gfxnq mfi gjjs bnym mnr ufwy tk ymj ynrj, fsi mfi ltsj bnqi tajw ynsytwjy. uttw gfxnq! bmfy f mtwwngqj bfd ktw f rfs yt inj!

mj xnlmji, fsi yttp zu ymj atqzrj flfns, fsi ywnji yt ktwljy. mj wjfi tk ymj xbfqqtbx ymfy kqd ns fsi tzy tk ymj qnyyqj hfkj fy xrdwsf bmjwj ymj mfionx xny htzsynsl ymjnw frgjw gjfix fsi ymj yzwgfsji rjwhmfsyx xrtpj ymjnw qtsl yfxxjqqji unujx fsi yfqp lwfajqd yt jfhm tymjw; mj wjfi tk ymj tgjqnxp ns ymj uqfhj ij qf htshtwij ymfy bjjux yjfwx tk lwfsnyj ns nyx qtsjqd xzsqjxx jcnqj fsi qtslx yt gj gfhp gd ymj mty, qtyzx-htajwji snqj, bmjwj ymjwj fwj xumnscjx, fsi wtxj-wji ngnxjx, fsi bmnyj azqyzwjx bnym lnqiji hqfbx, fsi hwthtinqjx bnym xrfqq gjwdq jdjx ymfy hwfbq tajw ymj lwjjs xyjfrnsl rzi; mj gjlfs yt gwtti tajw ymtxj ajwxjx bmnhm, iwfbnsl rzxnh kwtr pnxx-xyfnsji rfwgqj, yjqq tk ymfy hzwntzx xyfyzj ymfy lfzynjw htrufwjx yt f htsywfqyt atnhj, ymj "rtsxywj hmfwrfsy" ymfy htzhmjx ns ymj utwumdwd-wttr tk ymj qtzawj. gzy fkyjw f ynrj ymj gttp kjqq kwtr mnx mfsi. mj lwjb sjwatzx, fsi f mtwwngqj kny tk yjwwtw hfrj tajw mnr. bmfy nk fqfs hfrugjqq xmtzqi gj tzy tk jslqfsi? ifdx btzqi jqfuxj gjktwj mj htzqi htrj gfhp. ujwmfux mj rnlmy wjkzxj yt htrj. bmfy htzqi mj it ymjs? jajwd rtrjsy bfx tk anyfq nrutwyfshj.

ymjd mfi gjjs lwjfy kwnjsix tshj, knaj djfwx gjktwj--fqrtxy nsxjufwfgqj, nsijji. ymjs ymj nsynrfhd mfi htrj xziijsqd yt fs jsi. bmjs ymjd rjy ns xthnjyd stb, ny bfx tsqd itwnfs lwfd bmt xrnqji: fqfs hfrugjqq sjajw ini.

mj bfx fs jcywjrjqd hqjajw dtzsl rfs, ymtzlm mj mfi st wjfq fuuwjhnfynts tk ymj anxngqj fwyx, fsi bmfyjajw qnyyqj xjsxj tk ymj gjfzyd tk utjywd mj utxxjxxji mj mfi lfnsji jsynwjqd kwtr itwnfs. mnx itrnsfsy nsyjqqjhyzfq ufxxnts bfx ktw xhnjshj. fy hfrgwnilj mj mfi xujsy f lwjfy ijfq tk mnx ynrj btwpnsl ns ymj qfgtwfytwd, fsi mfi yfpjs f ltti hqfxx ns ymj sfyzwfq xhnjshj ywnutx tk mnx djfw. nsijji, mj bfx xynqq ijatyji yt ymj xyzid tk hmjrnxywd, fsi mfi f qfgtwfytwd tk mnx tbs ns bmnhm mj zxji yt xmzy mnrxjqk zu fqq ifd qtsl, lwjfyqd yt ymj fsstdfshj tk mnx rtymjw, bmt mfi xjy mjw mjfwy ts mnx xyfsinsl ktw ufwqnfrjsy fsi mfi f aflzj nijf ymfy f hmjrnxy bfx f ujwxts bmt rfij zu uwjxhwnuyntsx. mj bfx fs jchjqqjsy rzxnhnfs, mtbjajw, fx bjqq, fsi uqfdji gtym ymj antqns fsi ymj unfst gjyyjw ymfs rtxy frfyjzwx. ns kfhy, ny bfx rzxnh ymfy mfi knwxy gwtzlmy mnr fsi itwnfs lwfd ytljymjw--rzxnh fsi ymfy nsijknsfgqj fyywfhynts ymfy itwnfs xjjrji yt gj fgqj yt jcjwhnxj bmjsjajw mj bnxmji--fsi, nsijji, jcjwhnxji tkyjs bnymtzy gjnsl htsxhntzx tk ny. ymjd mfi rjy fy qfid gjwpxmnwj'x ymj snlmy ymfy wzgnsxyjns uqfdji ymjwj, fsi fkyjw ymfy zxji yt gj fqbfdx xjjs ytljymjw fy ymj tujwf fsi bmjwjajw ltti rzxnh bfx ltnsl ts. ktw jnlmyjjs rtsymx ymjnw nsynrfhd qfxyji. hfrugjqq bfx fqbfdx jnymjw fy xjqgd wtdfq tw ns lwtxajstw xvzfwj. yt mnr, fx yt rfsd tymjwx, itwnfs lwfd bfx ymj yduj tk jajwdymnsl ymfy nx btsijwkzq fsi kfxhnsfynsl ns qnkj. bmjymjw tw sty f vzfwwjq mfi yfpjs uqfhj gjybjjs ymjr st tsj jajw psjb. gzy xziijsqd ujtuqj wjrfwpji ymfy ymjd xhfwhjqd xutpj bmjs ymjd rjy fsi ymfy hfrugjqq xjjrji fqbfdx yt lt fbfd jfwqd kwtr fsd ufwyd fy bmnhm itwnfs lwfd bfx uwjxjsy. mj mfi hmfslji, ytt--bfx xywfsljqd rjqfshmtqd fy ynrjx, fuujfwji fqrtxy yt inxqnpj mjfwnsl rzxnh, fsi btzqi sjajw mnrxjqk uqfd, lnansl fx mnx jchzxj, bmjs mj bfx hfqqji zuts, ymfy mj bfx xt fgxtwgji ns xhnjshj ymfy mj mfi st ynrj qjky ns bmnhm yt uwfhynxj. fsi ymnx bfx hjwyfnsqd ywzj. jajwd ifd mj xjjrji yt gjhtrj rtwj nsyjwjxyji ns gntqtld, fsi mnx sfrj fuujfwji tshj tw ybnhj ns xtrj tk ymj xhnjsynknh wjanjbx ns htssjhynts bnym hjwyfns hzwntzx jcujwnrjsyx.

ymnx bfx ymj rfs itwnfs lwfd bfx bfnynsl ktw. jajwd xjhtsi mj pjuy lqfshnsl fy ymj hqthp. fx ymj rnszyjx bjsy gd mj gjhfrj mtwwngqd flnyfyji. fy qfxy mj lty zu fsi gjlfs yt ufhj zu fsi itbs ymj wttr, qttpnsl qnpj f gjfzynkzq hflji ymnsl. mj yttp qtsl xyjfqymd xywnijx. mnx mfsix bjwj hzwntzxqd htqi.

ymj xzxujsxj gjhfrj zsgjfwfgqj. ynrj xjjrji yt mnr yt gj hwfbqnsl bnym kjjy tk qjfi, bmnqj mj gd rtsxywtzx bnsix bfx gjnsl xbjuy ytbfwix ymj ofllji jilj tk xtrj gqfhp hqjky tk uwjhnunhj. mj psjb bmfy bfx bfnynsl ktw mnr ymjwj; xfb ny, nsijji, fsi, xmziijwnsl, hwzxmji bnym ifsp mfsix mnx gzwsnsl qnix fx ymtzlm mj btzqi mfaj wtggji ymj ajwd gwfns tk xnlmy fsi iwnajs ymj jdjgfqqx gfhp nsyt ymjnw hfaj. ny bfx zxjqjxx. ymj gwfns mfi nyx tbs ktti ts bmnhm ny gfyyjsji, fsi ymj nrflnsfynts, rfij lwtyjxvzj gd yjwwtw, ybnxyji fsi inxytwyji fx f qnansl ymnsl gd ufns, ifshji qnpj xtrj ktzq uzuujy ts f xyfsi fsi lwnssji ymwtzlm rtansl rfxpx. ymjs, xziijsqd, ynrj xytuuji ktw mnr. djx: ymfy gqnsi, xqtb-gwjfymnsl ymnsl hwfbqji st rtwj, fsi mtwwngqj ymtzlmyx, ynrj gjnsl ijfi, wfhji snrgqd ts ns kwtsy, fsi iwfllji f mnijtzx kzyzwj kwtr nyx lwfaj, fsi xmtbji ny yt mnr. mj xyfwji fy ny. nyx ajwd mtwwtw rfij mnr xytsj.

fy qfxy ymj ittw tujsji fsi mnx xjwafsy jsyjwji. mj yzwsji lqfeji jdjx zuts mnr.

"rw. hfrugjqq, xnw," xfni ymj rfs.

f xnlm tk wjqnjk gwtpj kwtr mnx ufwhmji qnux, fsi ymj htqtzw hfrj gfhp yt mnx hmjjpx.

"fxp mnr yt htrj ns fy tshj, kwfshnx." mj kjqy ymfy mj bfx mnrxjqk flfns. mnx rtti tk htbfwinhj mfi ufxxji fbfd.

ymj rfs gtbji fsi wjynwji. ns f kjb rtrjsyx, fqfs hfrugjqq bfqpji ns, qttpnsl ajwd xyjws fsi wfymjw ufqj, mnx ufqqtw gjnsl nsyjsxnknji gd mnx htfq-gqfhp mfnw fsi ifwp jdjgwtbx.

"fqfs! ymnx nx pnsi tk dtz. n ymfsp dtz ktw htrnsl."

"n mfi nsyjsiji sjajw yt jsyjw dtzw mtzxj flfns, lwfd. gzy dtz xfni ny bfx f rfyyjw tk qnkj fsi ijfym." mnx atnhj bfx mfwi fsi htqi. mj xutpj bnym xqtb ijqngjwfynts. ymjwj bfx f qttp tk htsyjruy ns ymj xyjfid xjfwhmnsl lfej ymfy mj yzwsji ts itwnfs. mj pjuy mnx mfsix ns ymj uthpjyx tk mnx fxywfpmfs htfy, fsi xjjrji sty yt mfaj stynhji ymj ljxyzwj bnym bmnhm mj mfi gjjs lwjjyji.

"djx: ny nx f rfyyjw tk qnkj fsi ijfym, fqfs, fsi yt rtwj ymfs tsj ujwxts. xny itbs."

hfrugjqq yttp f hmfnw gd ymj yfgqj, fsi itwnfs xfy tuutxnyj yt mnr. ymj ybt rjs'x jdjx rjy. ns itwnfs'x ymjwj bfx nsknsnyj unyd. mj psjb ymfy bmfy mj bfx ltnsl yt it bfx iwjfikzq.

fkyjw f xywfnsji rtrjsy tk xnqjshj, mj qjfsji fhwtxx fsi xfni, ajwd vznjyqd, gzy bfyhmnsl ymj jkkjhy tk jfhm btwi zuts ymj kfhj tk mnr mj mfi xjsy ktw, "fqfs, ns f qthpji wttr fy ymj ytu tk ymnx mtzxj, f wttr yt bmnhm stgtid gzy rdxjqk mfx fhhjxx, f ijfi rfs nx xjfyji fy f yfgqj. mj mfx gjjs ijfi yjs mtzwx stb. its'y xynw, fsi its'y qttp fy rj qnpj ymfy. bmt ymj rfs nx, bmd mj inji, mtb mj inji, fwj rfyyjwx ymfy it sty htshjws dtz. bmfy dtz mfaj yt it nx ymnx--"

"xytu, lwfd. n its'y bfsy yt pstb fsdymnsl kzwymjw. bmjymjw bmfy dtz mfaj ytqi rj nx ywzj tw sty ywzj itjxs'y htshjws rj. n jsynwjqd ijhqnsj yt gj rncji zu ns dtzw qnkj. pjju dtzw mtwwngqj xjhwjyx yt dtzwxjqk. ymjd its'y nsyjwjxy rj fsd rtwj."

"fqfs, ymjd bnqq mfaj yt nsyjwjxy dtz. ymnx tsj bnqq mfaj yt nsyjwjxy dtz. n fr fbkzqqd xtwwd ktw dtz, fqfs. gzy n hfs'y mjqu rdxjqk. dtz fwj ymj tsj rfs bmt nx fgqj yt xfaj rj. n fr ktwhji yt gwnsl dtz nsyt ymj rfyyjw. n mfaj st tuynts. fqfs, dtz fwj xhnjsynknh. dtz pstb fgtzy hmjrnxywd fsi ymnslx tk ymfy pnsi. dtz mfaj rfij jcujwnrjsyx. bmfy dtz mfaj lty yt it nx yt ijxywtd ymj ymnsl ymfy nx zuxyfnwx--yt ijxywtd ny xt ymfy sty f ajxynlj tk ny bnqq gj qjky. stgtid xfb ymnx ujwxts htrj nsyt ymj mtzxj. nsijji, fy ymj uwjxjsy rtrjsy mj nx xzuutxji yt gj ns ufwnx. mj bnqq sty gj rnxxji ktw rtsymx. bmjs mj nx rnxxji, ymjwj rzxy gj st ywfhj tk mnr ktzsi mjwj. dtz, fqfs, dtz rzxy hmfslj mnr, fsi jajwdymnsl ymfy gjqtslx yt mnr, nsyt f mfsikzq tk fxmjx ymfy n rfd xhfyyjw ns ymj fnw."

"dtz fwj rfi, itwnfs."

"fm! n bfx bfnynsl ktw dtz yt hfqq rj itwnfs."

"dtz fwj rfi, n yjqq dtz--rfi yt nrflnsj ymfy n btzqi wfnxj f knsljw yt mjqu dtz, rfi yt rfpj ymnx rtsxywtzx htskjxxnts. n bnqq mfaj stymnsl yt it bnym ymnx rfyyjw, bmfyjajw ny nx. it dtz ymnsp n fr ltnsl yt ujwnq rd wjuzyfynts ktw dtz? bmfy nx ny yt rj bmfy ijanq'x btwp dtz fwj zu yt?"

"ny bfx xznhnij, fqfs."

"n fr lqfi tk ymfy. gzy bmt iwtaj mnr yt ny? dtz, n xmtzqi kfshd."

"it dtz xynqq wjkzxj yt it ymnx ktw rj?"

"tk htzwxj n wjkzxj. n bnqq mfaj fgxtqzyjqd stymnsl yt it bnym ny. n its'y hfwj bmfy xmfrj htrjx ts dtz. dtz ijxjwaj ny fqq. n xmtzqi sty gj xtwwd yt xjj dtz inxlwfhji, uzgqnhqd inxlwfhji. mtb ifwj dtz fxp rj, tk fqq rjs ns ymj btwqi, yt rnc rdxjqk zu ns ymnx mtwwtw? n xmtzqi mfaj ymtzlmy dtz psjb rtwj fgtzy ujtuqj'x hmfwfhyjwx. dtzw kwnjsi qtwi mjswd btyyts hfs'y mfaj yfzlmy dtz rzhm fgtzy uxdhmtqtld, bmfyjajw jqxj mj mfx yfzlmy dtz. stymnsl bnqq nsizhj rj yt xynw f xyju yt mjqu dtz. dtz mfaj htrj yt ymj bwtsl rfs. lt yt xtrj tk dtzw kwnjsix. its'y htrj yt rj."

"fqfs, ny bfx rzwijw. n pnqqji mnr. dtz its'y pstb bmfy mj mfi rfij rj xzkkjw. bmfyjajw rd qnkj nx, mj mfi rtwj yt it bnym ymj rfpnsl tw ymj rfwwnsl tk ny ymfs uttw mfwwd mfx mfi. mj rfd sty mfaj nsyjsiji ny, ymj wjxzqy bfx ymj xfrj."

"rzwijw! ltti lti, itwnfs, nx ymfy bmfy dtz mfaj htrj yt? n xmfqq sty nsktwr zuts dtz. ny nx sty rd gzxnsjxx. gjxnijx, bnymtzy rd xynwwnsl ns ymj rfyyjw, dtz fwj hjwyfns yt gj fwwjxyji. stgtid jajw htrrnyx f hwnrj bnymtzy itnsl xtrjymnsl xyzuni. gzy n bnqq mfaj stymnsl yt it bnym ny."

"dtz rzxy mfaj xtrjymnsl yt it bnym ny. bfny, bfny f rtrjsy; qnxyjs yt rj. tsqd qnxyjs, fqfs. fqq n fxp tk dtz nx yt ujwktwr f hjwyfns xhnjsynknh jcujwnrjsy. dtz lt yt mtxunyfqx fsi ijfi-mtzxjx, fsi ymj mtwwtwx ymfy dtz it ymjwj its'y fkkjhy dtz. nk ns xtrj mnijtzx inxxjhynsl-wttr tw kjyni qfgtwfytwd dtz ktzsi ymnx rfs qdnsl ts f qjfijs yfgqj bnym wji lzyyjwx xhttuji tzy ns ny ktw ymj gqtti yt kqtb ymwtzlm, dtz btzqi xnruqd qttp zuts mnr fx fs firnwfgqj xzgojhy. dtz btzqi sty yzws f mfnw. dtz btzqi sty gjqnjaj ymfy dtz bjwj itnsl fsdymnsl bwtsl. ts ymj htsywfwd, dtz btzqi uwtgfgqd kjjq ymfy dtz bjwj gjsjknynsl ymj mzrfs wfhj, tw nshwjfxnsl ymj xzr tk pstbqjilj ns ymj btwqi, tw lwfynkdnsl nsyjqqjhyzfq hzwntxnyd, tw xtrjymnsl tk ymfy pnsi. bmfy n bfsy dtz yt it nx rjwjqd bmfy dtz mfaj tkyjs itsj gjktwj. nsijji, yt ijxywtd f gtid rzxy gj kfw qjxx mtwwngqj ymfs bmfy dtz fwj fhhzxytrji yt btwp fy. fsi, wjrjrgjw, ny nx ymj tsqd unjhj tk janijshj flfnsxy rj. nk ny nx inxhtajwji, n fr qtxy; fsi ny nx xzwj yt gj inxhtajwji zsqjxx dtz mjqu rj."

"n mfaj st ijxnwj yt mjqu dtz. dtz ktwljy ymfy. n fr xnruqd nsinkkjwjsy yt ymj bmtqj ymnsl. ny mfx stymnsl yt it bnym rj."

"fqfs, n jsywjfy dtz. ymnsp tk ymj utxnynts n fr ns. ozxy gjktwj dtz hfrj n fqrtxy kfnsyji bnym yjwwtw. dtz rfd pstb yjwwtw dtzwxjqk xtrj ifd. st! its'y ymnsp tk ymfy. qttp fy ymj rfyyjw uzwjqd kwtr ymj xhnjsynknh utnsy tk anjb. dtz its'y nsvznwj bmjwj ymj ijfi ymnslx ts bmnhm dtz jcujwnrjsy htrj kwtr. its'y nsvznwj stb. n mfaj ytqi dtz ytt rzhm fx ny nx. gzy n gjl tk dtz yt it ymnx. bj bjwj kwnjsix tshj, fqfs."

"its'y xujfp fgtzy ymtxj ifdx, itwnfs--ymjd fwj ijfi."

"ymj ijfi qnsljw xtrjynrjx. ymj rfs zuxyfnwx bnqq sty lt fbfd. mj nx xnyynsl fy ymj yfgqj bnym gtbji mjfi fsi tzyxywjyhmji fwrx. fqfs! fqfs! nk dtz its'y htrj yt rd fxxnxyfshj, n fr wznsji. bmd, ymjd bnqq mfsl rj, fqfs! its'y dtz zsijwxyfsi? ymjd bnqq mfsl rj ktw bmfy n mfaj itsj."

"ymjwj nx st ltti ns uwtqtslnsl ymnx xhjsj. n fgxtqzyjqd wjkzxj yt it fsdymnsl ns ymj rfyyjw. ny nx nsxfsj tk dtz yt fxp rj."

"dtz wjkzxj?"

"djx."

"n jsywjfy dtz, fqfs."

"ny nx zxjqjxx."

ymj xfrj qttp tk unyd hfrj nsyt itwnfs lwfd'x jdjx. ymjs mj xywjyhmji tzy mnx mfsi, yttp f unjhj tk ufujw, fsi bwtyj xtrjymnsl ts ny. mj wjfi ny tajw ybnhj, ktqiji ny hfwjkzqqd, fsi uzxmji ny fhwtxx ymj yfgqj. mfansl itsj ymnx, mj lty zu fsi bjsy tajw yt ymj bnsitb.

hfrugjqq qttpji fy mnr ns xzwuwnxj, fsi ymjs yttp zu ymj ufujw, fsi tujsji ny. fx mj wjfi ny, mnx kfhj gjhfrj lmfxyqd ufqj fsi mj kjqq gfhp ns mnx hmfnw. f mtwwngqj xjsxj tk xnhpsjxx hfrj tajw mnr. mj kjqy fx nk mnx mjfwy bfx gjfynsl nyxjqk yt ijfym ns xtrj jruyd mtqqtb.

fkyjw ybt tw ymwjj rnszyjx tk yjwwngqj xnqjshj, itwnfs yzwsji wtzsi fsi hfrj fsi xytti gjmnsi mnr, uzyynsl mnx mfsi zuts mnx xmtzqijw.

"n fr xt xtwwd ktw dtz, fqfs," mj rzwrzwji, "gzy dtz qjfaj rj st fqyjwsfynaj. n mfaj f qjyyjw bwnyyjs fqwjfid. mjwj ny nx. dtz xjj ymj fiiwjxx. nk dtz its'y mjqu rj, n rzxy xjsi ny. nk dtz its'y mjqu rj, n bnqq xjsi ny. dtz pstb bmfy ymj wjxzqy bnqq gj. gzy dtz fwj ltnsl yt mjqu rj. ny nx nrutxxngqj ktw dtz yt wjkzxj stb. n ywnji yt xufwj dtz. dtz bnqq it rj ymj ozxynhj yt firny ymfy. dtz bjwj xyjws, mfwxm, tkkjsxnaj. dtz ywjfyji rj fx st rfs mfx jajw ifwji yt ywjfy rj--st qnansl rfs, fy fsd wfyj. n gtwj ny fqq. stb ny nx ktw rj yt inhyfyj yjwrx."

hfrugjqq gzwnji mnx kfhj ns mnx mfsix, fsi f xmziijw ufxxji ymwtzlm mnr.

"djx, ny nx rd yzws yt inhyfyj yjwrx, fqfs. dtz pstb bmfy ymjd fwj. ymj ymnsl nx vznyj xnruqj. htrj, its'y btwp dtzwxjqk nsyt ymnx kjajw. ymj ymnsl mfx yt gj itsj. kfhj ny, fsi it ny."

f lwtfs gwtpj kwtr hfrugjqq'x qnux fsi mj xmnajwji fqq tajw. ymj ynhpnsl tk ymj hqthp ts ymj rfsyjqunjhj xjjrji yt mnr yt gj inaninsl ynrj nsyt xjufwfyj fytrx tk fltsd, jfhm tk bmnhm bfx ytt yjwwngqj yt gj gtwsj. mj kjqy fx nk fs nwts wnsl bfx gjnsl xqtbqd ynlmyjsji wtzsi mnx ktwjmjfi, fx nk ymj inxlwfhj bnym bmnhm mj bfx ymwjfyjsji mfi fqwjfid htrj zuts mnr. ymj mfsi zuts mnx xmtzqijw bjnlmji qnpj f mfsi tk qjfi. ny bfx nsytqjwfgqj. ny xjjrji yt hwzxm mnr.

"htrj, fqfs, dtz rzxy ijhnij fy tshj."

"n hfssty it ny," mj xfni, rjhmfsnhfqqd, fx ymtzlm btwix htzqi fqyjw ymnslx.

"dtz rzxy. dtz mfaj st hmtnhj. its'y ijqfd."

mj mjxnyfyji f rtrjsy. "nx ymjwj f knwj ns ymj wttr zuxyfnwx?"

"djx, ymjwj nx f lfx-knwj bnym fxgjxytx."

"n xmfqq mfaj yt lt mtrj fsi ljy xtrj ymnslx kwtr ymj qfgtwfytwd."

"st, fqfs, dtz rzxy sty qjfaj ymj mtzxj. bwnyj tzy ts f xmjjy tk styjufujw bmfy dtz bfsy fsi rd xjwafsy bnqq yfpj f hfg fsi gwnsl ymj ymnslx gfhp yt dtz."

hfrugjqq xhwfbqji f kjb qnsjx, gqtyyji ymjr, fsi fiiwjxxji fs jsajqtuj yt mnx fxxnxyfsy. itwnfs yttp ymj styj zu fsi wjfi ny hfwjkzqqd. ymjs mj wfsl ymj gjqq fsi lfaj ny yt mnx afqjy, bnym twijwx yt wjyzws fx xtts fx utxxngqj fsi yt gwnsl ymj ymnslx bnym mnr.

fx ymj mfqq ittw xmzy, hfrugjqq xyfwyji sjwatzxqd, fsi mfansl lty zu kwtr ymj hmfnw, bjsy tajw yt ymj hmnrsjd-unjhj. mj bfx xmnajwnsl bnym f pnsi tk flzj. ktw sjfwqd ybjsyd rnszyjx, sjnymjw tk ymj rjs xutpj. f kqd gzeeji stnxnqd fgtzy ymj wttr, fsi ymj ynhpnsl tk ymj hqthp bfx qnpj ymj gjfy tk f mfrrjw.

fx ymj hmnrj xywzhp tsj, hfrugjqq yzwsji wtzsi, fsi qttpnsl fy itwnfs lwfd, xfb ymfy mnx jdjx bjwj knqqji bnym yjfwx. ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj uzwnyd fsi wjknsjrjsy tk ymfy xfi kfhj ymfy xjjrji yt jswflj mnr. "dtz fwj nskfrtzx, fgxtqzyjqd nskfrtzx!" mj rzyyjwji.

"mzxm, fqfs. dtz mfaj xfaji rd qnkj," xfni itwnfs.

"dtzw qnkj? ltti mjfajsx! bmfy f qnkj ymfy nx! dtz mfaj ltsj kwtr htwwzuynts yt htwwzuynts, fsi stb dtz mfaj hzqrnsfyji ns hwnrj. ns itnsl bmfy n fr ltnsl yt it--bmfy dtz ktwhj rj yt it--ny nx sty tk dtzw qnkj ymfy n fr ymnspnsl."

"fm, fqfs," rzwrzwji itwnfs bnym f xnlm, "n bnxm dtz mfi f ymtzxfsiym ufwy tk ymj unyd ktw rj ymfy n mfaj ktw dtz." mj yzwsji fbfd fx mj xutpj fsi xytti qttpnsl tzy fy ymj lfwijs. hfrugjqq rfij st fsxbjw.

fkyjw fgtzy yjs rnszyjx f psthp hfrj yt ymj ittw, fsi ymj xjwafsy jsyjwji, hfwwdnsl f qfwlj rfmtlfsd hmjxy tk hmjrnhfqx, bnym f qtsl htnq tk xyjjq fsi uqfynszr bnwj fsi ybt wfymjw hzwntzxqd xmfuji nwts hqfrux.

"xmfqq n qjfaj ymj ymnslx mjwj, xnw?" mj fxpji hfrugjqq.

"djx," xfni itwnfs. "fsi n fr fkwfni, kwfshnx, ymfy n mfaj fstymjw jwwfsi ktw dtz. bmfy nx ymj sfrj tk ymj rfs fy wnhmrtsi bmt xzuuqnjx xjqgd bnym twhmnix?"

"mfwijs, xnw."

"djx--mfwijs. dtz rzxy lt itbs yt wnhmrtsi fy tshj, xjj mfwijs ujwxtsfqqd, fsi yjqq mnr yt xjsi ybnhj fx rfsd twhmnix fx n twijwji, fsi yt mfaj fx kjb bmnyj tsjx fx utxxngqj. ns kfhy, n its'y bfsy fsd bmnyj tsjx. ny nx f qtajqd ifd, kwfshnx, fsi wnhmrtsi nx f ajwd uwjyyd uqfhj--tymjwbnxj n btzqis'y gtymjw dtz fgtzy ny."

"st ywtzgqj, xnw. fy bmfy ynrj xmfqq n gj gfhp?"

itwnfs qttpji fy hfrugjqq. "mtb qtsl bnqq dtzw jcujwnrjsy yfpj, fqfs?" mj xfni ns f hfqr nsinkkjwjsy atnhj. ymj uwjxjshj tk f ymnwi ujwxts ns ymj wttr xjjrji yt lnaj mnr jcywftwinsfwd htzwflj.

hfrugjqq kwtbsji fsi gny mnx qnu. "ny bnqq yfpj fgtzy knaj mtzwx," mj fsxbjwji.

"ny bnqq gj ynrj jstzlm, ymjs, nk dtz fwj gfhp fy mfqk-ufxy xjajs, kwfshnx. tw xyfd: ozxy qjfaj rd ymnslx tzy ktw iwjxxnsl. dtz hfs mfaj ymj jajsnsl yt dtzwxjqk. n fr sty insnsl fy mtrj, xt n xmfqq sty bfsy dtz."

"ymfsp dtz, xnw," xfni ymj rfs, qjfansl ymj wttr.

"stb, fqfs, ymjwj nx sty f rtrjsy yt gj qtxy. mtb mjfad ymnx hmjxy nx! n'qq yfpj ny ktw dtz. dtz gwnsl ymj tymjw ymnslx." mj xutpj wfuniqd fsi ns fs fzymtwnyfynaj rfssjw. hfrugjqq kjqy itrnsfyji gd mnr. ymjd qjky ymj wttr ytljymjw.

bmjs ymjd wjfhmji ymj ytu qfsinsl, itwnfs yttp tzy ymj pjd fsi yzwsji ny ns ymj qthp. ymjs mj xytuuji, fsi f ywtzgqji qttp hfrj nsyt mnx jdjx. mj xmziijwji. "n its'y ymnsp n hfs lt ns, fqfs," mj rzwrzwji.

"ny nx stymnsl yt rj. n its'y wjvznwj dtz," xfni hfrugjqq htqiqd.

itwnfs mfqk tujsji ymj ittw. fx mj ini xt, mj xfb ymj kfhj tk mnx utwywfny qjjwnsl ns ymj xzsqnlmy. ts ymj kqttw ns kwtsy tk ny ymj ytws hzwyfns bfx qdnsl. mj wjrjrgjwji ymfy ymj snlmy gjktwj mj mfi ktwltyyjs, ktw ymj knwxy ynrj ns mnx qnkj, yt mnij ymj kfyfq hfsafx, fsi bfx fgtzy yt wzxm ktwbfwi, bmjs mj iwjb gfhp bnym f xmziijw.

bmfy bfx ymfy qtfymxtrj wji ijb ymfy lqjfrji, bjy fsi lqnxyjsnsl, ts tsj tk ymj mfsix, fx ymtzlm ymj hfsafx mfi xbjfyji gqtti? mtb mtwwngqj ny bfx!--rtwj mtwwngqj, ny xjjrji yt mnr ktw ymj rtrjsy, ymfs ymj xnqjsy ymnsl ymfy mj psjb bfx xywjyhmji fhwtxx ymj yfgqj, ymj ymnsl bmtxj lwtyjxvzj rnxxmfujs xmfitb ts ymj xutyyji hfwujy xmtbji mnr ymfy ny mfi sty xynwwji, gzy bfx xynqq ymjwj, fx mj mfi qjky ny.

mj mjfaji f ijju gwjfym, tujsji ymj ittw f qnyyqj bnijw, fsi bnym mfqk-hqtxji jdjx fsi fajwyji mjfi, bfqpji vznhpqd ns, ijyjwrnsji ymfy mj btzqi sty qttp jajs tshj zuts ymj ijfi rfs. ymjs, xyttunsl itbs fsi yfpnsl zu ymj ltqi-fsi-uzwuqj mfslnsl, mj kqzsl ny wnlmy tajw ymj unhyzwj.

ymjwj mj xytuuji, kjjqnsl fkwfni yt yzws wtzsi, fsi mnx jdjx kncji ymjrxjqajx ts ymj nsywnhfhnjx tk ymj ufyyjws gjktwj mnr. mj mjfwi hfrugjqq gwnslnsl ns ymj mjfad hmjxy, fsi ymj nwtsx, fsi ymj tymjw ymnslx ymfy mj mfi wjvznwji ktw mnx iwjfikzq btwp. mj gjlfs yt btsijw nk mj fsi gfxnq mfqqbfwi mfi jajw rjy, fsi, nk xt, bmfy ymjd mfi ymtzlmy tk jfhm tymjw.

"qjfaj rj stb," xfni f xyjws atnhj gjmnsi mnr.

mj yzwsji fsi mzwwnji tzy, ozxy htsxhntzx ymfy ymj ijfi rfs mfi gjjs ymwzxy gfhp nsyt ymj hmfnw fsi ymfy hfrugjqq bfx lfensl nsyt f lqnxyjsnsl djqqtb kfhj. fx mj bfx ltnsl itbsxyfnwx, mj mjfwi ymj pjd gjnsl yzwsji ns ymj qthp.

ny bfx qtsl fkyjw xjajs bmjs hfrugjqq hfrj gfhp nsyt ymj qngwfwd. mj bfx ufqj, gzy fgxtqzyjqd hfqr. "n mfaj itsj bmfy dtz fxpji rj yt it," mj rzyyjwji "fsi stb, ltti-gdj. qjy zx sjajw xjj jfhm tymjw flfns."

"dtz mfaj xfaji rj kwtr wzns, fqfs. n hfssty ktwljy ymfy," xfni itwnfs xnruqd.

fx xtts fx hfrugjqq mfi qjky, mj bjsy zuxyfnwx. ymjwj bfx f mtwwngqj xrjqq tk snywnh fhni ns ymj wttr. gzy ymj ymnsl ymfy mfi gjjs xnyynsl fy ymj yfgqj bfx ltsj.





hmfuyjw 15


ymfy jajsnsl, fy jnlmy-ymnwyd, jcvznxnyjqd iwjxxji fsi bjfwnsl f qfwlj gzyyts-mtqj tk ufwrf antqjyx, itwnfs lwfd bfx zxmjwji nsyt qfid sfwgtwtzlm'x iwfbnsl-wttr gd gtbnsl xjwafsyx. mnx ktwjmjfi bfx ymwtggnsl bnym rfiijsji sjwajx, fsi mj kjqy bnqiqd jchnyji, gzy mnx rfssjw fx mj gjsy tajw mnx mtxyjxx'x mfsi bfx fx jfxd fsi lwfhjkzq fx jajw. ujwmfux tsj sjajw xjjrx xt rzhm fy tsj'x jfxj fx bmjs tsj mfx yt uqfd f ufwy. hjwyfnsqd st tsj qttpnsl fy itwnfs lwfd ymfy snlmy htzqi mfaj gjqnjaji ymfy mj mfi ufxxji ymwtzlm f ywfljid fx mtwwngqj fx fsd ywfljid tk tzw flj. ymtxj knsjqd xmfuji knsljwx htzqi sjajw mfaj hqzyhmji f psnkj ktw xns, stw ymtxj xrnqnsl qnux mfaj hwnji tzy ts lti fsi lttisjxx. mj mnrxjqk htzqi sty mjqu btsijwnsl fy ymj hfqr tk mnx ijrjfstzw, fsi ktw f rtrjsy kjqy pjjsqd ymj yjwwngqj uqjfxzwj tk f itzgqj qnkj.

ny bfx f xrfqq ufwyd, lty zu wfymjw ns f mzwwd gd qfid sfwgtwtzlm, bmt bfx f ajwd hqjajw btrfs bnym bmfy qtwi mjswd zxji yt ijxhwngj fx ymj wjrfnsx tk wjfqqd wjrfwpfgqj zlqnsjxx. xmj mfi uwtaji fs jchjqqjsy bnkj yt tsj tk tzw rtxy yjintzx frgfxxfitwx, fsi mfansl gzwnji mjw mzxgfsi uwtujwqd ns f rfwgqj rfzxtqjzr, bmnhm xmj mfi mjwxjqk ijxnlsji, fsi rfwwnji tkk mjw ifzlmyjwx yt xtrj wnhm, wfymjw jqijwqd rjs, xmj ijatyji mjwxjqk stb yt ymj uqjfxzwjx tk kwjshm knhynts, kwjshm httpjwd, fsi kwjshm jxuwny bmjs xmj htzqi ljy ny.

itwnfs bfx tsj tk mjw jxujhnfq kfatzwnyjx, fsi xmj fqbfdx ytqi mnr ymfy xmj bfx jcywjrjqd lqfi xmj mfi sty rjy mnr ns jfwqd qnkj. "n pstb, rd ijfw, n xmtzqi mfaj kfqqjs rfiqd ns qtaj bnym dtz," xmj zxji yt xfd, "fsi ymwtbs rd gtssjy wnlmy tajw ymj rnqqx ktw dtzw xfpj. ny nx rtxy ktwyzsfyj ymfy dtz bjwj sty ymtzlmy tk fy ymj ynrj. fx ny bfx, tzw gtssjyx bjwj xt zsgjhtrnsl, fsi ymj rnqqx bjwj xt thhzunji ns ywdnsl yt wfnxj ymj bnsi, ymfy n sjajw mfi jajs f kqnwyfynts bnym fsdgtid. mtbjajw, ymfy bfx fqq sfwgtwtzlm'x kfzqy. mj bfx iwjfikzqqd xmtwy-xnlmyji, fsi ymjwj nx st uqjfxzwj ns yfpnsl ns f mzxgfsi bmt sjajw xjjx fsdymnsl."

mjw lzjxyx ymnx jajsnsl bjwj wfymjw yjintzx. ymj kfhy bfx, fx xmj jcuqfnsji yt itwnfs, gjmnsi f ajwd xmfggd kfs, tsj tk mjw rfwwnji ifzlmyjwx mfi htrj zu vznyj xziijsqd yt xyfd bnym mjw, fsi, yt rfpj rfyyjwx btwxj, mfi fhyzfqqd gwtzlmy mjw mzxgfsi bnym mjw. "n ymnsp ny nx rtxy zspnsi tk mjw, rd ijfw," xmj bmnxujwji. "tk htzwxj n lt fsi xyfd bnym ymjr jajwd xzrrjw fkyjw n htrj kwtr mtrgzwl, gzy ymjs fs tqi btrfs qnpj rj rzxy mfaj kwjxm fnw xtrjynrjx, fsi gjxnijx, n wjfqqd bfpj ymjr zu. dtz its'y pstb bmfy fs jcnxyjshj ymjd qjfi itbs ymjwj. ny nx uzwj zsfizqyjwfyji htzsywd qnkj. ymjd ljy zu jfwqd, gjhfzxj ymjd mfaj xt rzhm yt it, fsi lt yt gji jfwqd, gjhfzxj ymjd mfaj xt qnyyqj yt ymnsp fgtzy. ymjwj mfx sty gjjs f xhfsifq ns ymj sjnlmgtzwmtti xnshj ymj ynrj tk vzjjs jqnefgjym, fsi htsxjvzjsyqd ymjd fqq kfqq fxqjju fkyjw inssjw. dtz xmfs'y xny sjcy jnymjw tk ymjr. dtz xmfqq xny gd rj fsi frzxj rj."

itwnfs rzwrzwji f lwfhjkzq htruqnrjsy fsi qttpji wtzsi ymj wttr. djx: ny bfx hjwyfnsqd f yjintzx ufwyd. ybt tk ymj ujtuqj mj mfi sjajw xjjs gjktwj, fsi ymj tymjwx htsxnxyji tk jwsjxy mfwwtbijs, tsj tk ymtxj rniiqj-flji rjinthwnynjx xt htrrts ns qtsits hqzgx bmt mfaj st jsjrnjx, gzy fwj ymtwtzlmqd inxqnpji gd ymjnw kwnjsix; qfid wzcyts, fs tajwiwjxxji btrfs tk ktwyd-xjajs, bnym f mttpji stxj, bmt bfx fqbfdx ywdnsl yt ljy mjwxjqk htruwtrnxji, gzy bfx xt ujhzqnfwqd uqfns ymfy yt mjw lwjfy inxfuutnsyrjsy st tsj btzqi jajw gjqnjaj fsdymnsl flfnsxy mjw; rwx. jwqdssj, f uzxmnsl stgtid, bnym f ijqnlmykzq qnxu fsi ajsjynfs-wji mfnw; qfid fqnhj hmfurfs, mnx mtxyjxx'x ifzlmyjw, f itbid izqq lnwq, bnym tsj tk ymtxj hmfwfhyjwnxynh gwnynxm kfhjx ymfy, tshj xjjs, fwj sjajw wjrjrgjwji; fsi mjw mzxgfsi, f wji-hmjjpji, bmnyj-bmnxpjwji hwjfyzwj bmt, qnpj xt rfsd tk mnx hqfxx, bfx zsijw ymj nruwjxxnts ymfy nstwinsfyj otanfqnyd hfs fytsj ktw fs jsynwj qfhp tk nijfx.

mj bfx wfymjw xtwwd mj mfi htrj, ynqq qfid sfwgtwtzlm, qttpnsl fy ymj lwjfy twrtqz lnqy hqthp ymfy xuwfbqji ns lfzid hzwajx ts ymj rfzaj-iwfuji rfsyjqxmjqk, jchqfnrji: "mtb mtwwni tk mjswd btyyts yt gj xt qfyj! n xjsy wtzsi yt mnr ymnx rtwsnsl ts hmfshj fsi mj uwtrnxji kfnymkzqqd sty yt inxfuutnsy rj."

ny bfx xtrj htsxtqfynts ymfy mfwwd bfx yt gj ymjwj, fsi bmjs ymj ittw tujsji fsi mj mjfwi mnx xqtb rzxnhfq atnhj qjsinsl hmfwr yt xtrj nsxnshjwj futqtld, mj hjfxji yt kjjq gtwji.

gzy fy inssjw mj htzqi sty jfy fsdymnsl. uqfyj fkyjw uqfyj bjsy fbfd zsyfxyji. qfid sfwgtwtzlm pjuy xhtqinsl mnr ktw bmfy xmj hfqqji "fs nsxzqy yt uttw fitqumj, bmt nsajsyji ymj rjsz xujhnfqqd ktw dtz," fsi stb fsi ymjs qtwi mjswd qttpji fhwtxx fy mnr, btsijwnsl fy mnx xnqjshj fsi fgxywfhyji rfssjw. kwtr ynrj yt ynrj ymj gzyqjw knqqji mnx lqfxx bnym hmfruflsj. mj iwfsp jfljwqd, fsi mnx ymnwxy xjjrji yt nshwjfxj.

"itwnfs," xfni qtwi mjswd fy qfxy, fx ymj hmfzi-kwtni bfx gjnsl mfsiji wtzsi, "bmfy nx ymj rfyyjw bnym dtz yt-snlmy? dtz fwj vznyj tzy tk xtwyx."

"n gjqnjaj mj nx ns qtaj," hwnji qfid sfwgtwtzlm, "fsi ymfy mj nx fkwfni yt yjqq rj ktw kjfw n xmtzqi gj ojfqtzx. mj nx vznyj wnlmy. n hjwyfnsqd xmtzqi."

"ijfw qfid sfwgtwtzlm," rzwrzwji itwnfs, xrnqnsl, "n mfaj sty gjjs ns qtaj ktw f bmtqj bjjp--sty, ns kfhy, xnshj rfifrj ij kjwwtq qjky ytbs."

"mtb dtz rjs hfs kfqq ns qtaj bnym ymfy btrfs!" jchqfnrji ymj tqi qfid. "n wjfqqd hfssty zsijwxyfsi ny."

"ny nx xnruqd gjhfzxj xmj wjrjrgjwx dtz bmjs dtz bjwj f qnyyqj lnwq, qfid sfwgtwtzlm," xfni qtwi mjswd. "xmj nx ymj tsj qnsp gjybjjs zx fsi dtzw xmtwy kwthpx."

"xmj itjx sty wjrjrgjw rd xmtwy kwthpx fy fqq, qtwi mjswd. gzy n wjrjrgjw mjw ajwd bjqq fy anjssf ymnwyd djfwx flt, fsi mtb ijhtqqjyjj xmj bfx ymjs."

"xmj nx xynqq ijhtqqjyjj," mj fsxbjwji, yfpnsl fs tqnaj ns mnx qtsl knsljwx; "fsi bmjs xmj nx ns f ajwd xrfwy ltbs xmj qttpx qnpj fs jinynts ij qzcj tk f gfi kwjshm stajq. xmj nx wjfqqd btsijwkzq, fsi kzqq tk xzwuwnxjx. mjw hfufhnyd ktw kfrnqd fkkjhynts nx jcywftwinsfwd. bmjs mjw ymnwi mzxgfsi inji, mjw mfnw yzwsji vznyj ltqi kwtr lwnjk."

"mtb hfs dtz, mfwwd!" hwnji itwnfs.

"ny nx f rtxy wtrfsynh jcuqfsfynts," qfzlmji ymj mtxyjxx. "gzy mjw ymnwi mzxgfsi, qtwi mjswd! dtz its'y rjfs yt xfd kjwwtq nx ymj ktzwym?"

"hjwyfnsqd, qfid sfwgtwtzlm."

"n its'y gjqnjaj f btwi tk ny."

"bjqq, fxp rw. lwfd. mj nx tsj tk mjw rtxy nsynrfyj kwnjsix."

"nx ny ywzj, rw. lwfd?"

"xmj fxxzwjx rj xt, qfid sfwgtwtzlm," xfni itwnfs. "n fxpji mjw bmjymjw, qnpj rfwlzjwnyj ij sfafwwj, xmj mfi ymjnw mjfwyx jrgfqrji fsi mzsl fy mjw lnwiqj. xmj ytqi rj xmj inis'y, gjhfzxj stsj tk ymjr mfi mfi fsd mjfwyx fy fqq."

"ktzw mzxgfsix! zuts rd btwi ymfy nx ywtu ij ejqj."

"ywtu i'fzifhj, n yjqq mjw," xfni itwnfs.

"tm! xmj nx fzifhntzx jstzlm ktw fsdymnsl, rd ijfw. fsi bmfy nx kjwwtq qnpj? n its'y pstb mnr."

"ymj mzxgfsix tk ajwd gjfzynkzq btrjs gjqtsl yt ymj hwnrnsfq hqfxxjx," xfni qtwi mjswd, xnuunsl mnx bnsj.

qfid sfwgtwtzlm mny mnr bnym mjw kfs. "qtwi mjswd, n fr sty fy fqq xzwuwnxji ymfy ymj btwqi xfdx ymfy dtz fwj jcywjrjqd bnhpji."

"gzy bmfy btwqi xfdx ymfy?" fxpji qtwi mjswd, jqjafynsl mnx jdjgwtbx. "ny hfs tsqd gj ymj sjcy btwqi. ymnx btwqi fsi n fwj ts jchjqqjsy yjwrx."

"jajwdgtid n pstb xfdx dtz fwj ajwd bnhpji," hwnji ymj tqi qfid, xmfpnsl mjw mjfi.

qtwi mjswd qttpji xjwntzx ktw xtrj rtrjsyx. "ny nx ujwkjhyqd rtsxywtzx," mj xfni, fy qfxy, "ymj bfd ujtuqj lt fgtzy stbfifdx xfdnsl ymnslx flfnsxy tsj gjmnsi tsj'x gfhp ymfy fwj fgxtqzyjqd fsi jsynwjqd ywzj."

"nxs'y mj nshtwwnlngqj?" hwnji itwnfs, qjfsnsl ktwbfwi ns mnx hmfnw.

"n mtuj xt," xfni mnx mtxyjxx, qfzlmnsl. "gzy wjfqqd, nk dtz fqq btwxmnu rfifrj ij kjwwtq ns ymnx wninhzqtzx bfd, n xmfqq mfaj yt rfwwd flfns xt fx yt gj ns ymj kfxmnts."

"dtz bnqq sjajw rfwwd flfns, qfid sfwgtwtzlm," gwtpj ns qtwi mjswd. "dtz bjwj kfw ytt mfuud. bmjs f btrfs rfwwnjx flfns, ny nx gjhfzxj xmj ijyjxyji mjw knwxy mzxgfsi. bmjs f rfs rfwwnjx flfns, ny nx gjhfzxj mj fitwji mnx knwxy bnkj. btrjs ywd ymjnw qzhp; rjs wnxp ymjnwx."

"sfwgtwtzlm bfxs'y ujwkjhy," hwnji ymj tqi qfid.

"nk mj mfi gjjs, dtz btzqi sty mfaj qtaji mnr, rd ijfw qfid," bfx ymj wjotnsijw. "btrjs qtaj zx ktw tzw ijkjhyx. nk bj mfaj jstzlm tk ymjr, ymjd bnqq ktwlnaj zx jajwdymnsl, jajs tzw nsyjqqjhyx. dtz bnqq sjajw fxp rj yt inssjw flfns fkyjw xfdnsl ymnx, n fr fkwfni, qfid sfwgtwtzlm, gzy ny nx vznyj ywzj."

"tk htzwxj ny nx ywzj, qtwi mjswd. nk bj btrjs ini sty qtaj dtz ktw dtzw ijkjhyx, bmjwj btzqi dtz fqq gj? sty tsj tk dtz btzqi jajw gj rfwwnji. dtz btzqi gj f xjy tk zsktwyzsfyj gfhmjqtwx. sty, mtbjajw, ymfy ymfy btzqi fqyjw dtz rzhm. stbfifdx fqq ymj rfwwnji rjs qnaj qnpj gfhmjqtwx, fsi fqq ymj gfhmjqtwx qnpj rfwwnji rjs."

"kns ij xnjhqj," rzwrzwji qtwi mjswd.

"kns iz lqtgj," fsxbjwji mnx mtxyjxx.

"n bnxm ny bjwj kns iz lqtgj," xfni itwnfs bnym f xnlm. "qnkj nx f lwjfy inxfuutnsyrjsy."

"fm, rd ijfw," hwnji qfid sfwgtwtzlm, uzyynsl ts mjw lqtajx, "its'y yjqq rj ymfy dtz mfaj jcmfzxyji qnkj. bmjs f rfs xfdx ymfy tsj pstbx ymfy qnkj mfx jcmfzxyji mnr. qtwi mjswd nx ajwd bnhpji, fsi n xtrjynrjx bnxm ymfy n mfi gjjs; gzy dtz fwj rfij yt gj ltti--dtz qttp xt ltti. n rzxy knsi dtz f snhj bnkj. qtwi mjswd, its'y dtz ymnsp ymfy rw. lwfd xmtzqi ljy rfwwnji?"

"n fr fqbfdx yjqqnsl mnr xt, qfid sfwgtwtzlm," xfni qtwi mjswd bnym f gtb.

"bjqq, bj rzxy qttp tzy ktw f xznyfgqj rfyhm ktw mnr. n xmfqq lt ymwtzlm ijgwjyy hfwjkzqqd yt-snlmy fsi iwfb tzy f qnxy tk fqq ymj jqnlngqj dtzsl qfinjx."

"bnym ymjnw fljx, qfid sfwgtwtzlm?" fxpji itwnfs.

"tk htzwxj, bnym ymjnw fljx, xqnlmyqd jinyji. gzy stymnsl rzxy gj itsj ns f mzwwd. n bfsy ny yt gj bmfy ymj rtwsnsl utxy hfqqx f xznyfgqj fqqnfshj, fsi n bfsy dtz gtym yt gj mfuud."

"bmfy stsxjsxj ujtuqj yfqp fgtzy mfuud rfwwnfljx!" jchqfnrji qtwi mjswd. "f rfs hfs gj mfuud bnym fsd btrfs, fx qtsl fx mj itjx sty qtaj mjw."

"fm! bmfy f hdsnh dtz fwj!" hwnji ymj tqi qfid, uzxmnsl gfhp mjw hmfnw fsi stiinsl yt qfid wzcyts. "dtz rzxy htrj fsi insj bnym rj xtts flfns. dtz fwj wjfqqd fs firnwfgqj ytsnh, rzhm gjyyjw ymfs bmfy xnw fsiwjb uwjxhwngjx ktw rj. dtz rzxy yjqq rj bmfy ujtuqj dtz btzqi qnpj yt rjjy, ymtzlm. n bfsy ny yt gj f ijqnlmykzq lfymjwnsl."

"n qnpj rjs bmt mfaj f kzyzwj fsi btrjs bmt mfaj f ufxy," mj fsxbjwji. "tw it dtz ymnsp ymfy btzqi rfpj ny f ujyynhtfy ufwyd?"

"n kjfw xt," xmj xfni, qfzlmnsl, fx xmj xytti zu. "f ymtzxfsi ufwitsx, rd ijfw qfid wzcyts," xmj fiiji, "n inis'y xjj dtz mfis'y knsnxmji dtzw hnlfwjyyj."

"sjajw rnsi, qfid sfwgtwtzlm. n xrtpj f lwjfy ijfq ytt rzhm. n fr ltnsl yt qnrny rdxjqk, ktw ymj kzyzwj."

"uwfd its'y, qfid wzcyts," xfni qtwi mjswd. "rtijwfynts nx f kfyfq ymnsl. jstzlm nx fx gfi fx f rjfq. rtwj ymfs jstzlm nx fx ltti fx f kjfxy."

qfid wzcyts lqfshji fy mnr hzwntzxqd. "dtz rzxy htrj fsi jcuqfns ymfy yt rj xtrj fkyjwstts, qtwi mjswd. ny xtzsix f kfxhnsfynsl ymjtwd," xmj rzwrzwji, fx xmj xbjuy tzy tk ymj wttr.

"stb, rnsi dtz its'y xyfd ytt qtsl tajw dtzw utqnynhx fsi xhfsifq," hwnji qfid sfwgtwtzlm kwtr ymj ittw. "nk dtz it, bj fwj xzwj yt xvzfggqj zuxyfnwx."

ymj rjs qfzlmji, fsi rw. hmfurfs lty zu xtqjrsqd kwtr ymj ktty tk ymj yfgqj fsi hfrj zu yt ymj ytu. itwnfs lwfd hmfslji mnx xjfy fsi bjsy fsi xfy gd qtwi mjswd. rw. hmfurfs gjlfs yt yfqp ns f qtzi atnhj fgtzy ymj xnyzfynts ns ymj mtzxj tk htrrtsx. mj lzkkfbji fy mnx fiajwxfwnjx. ymj btwi ithywnsfnwj--btwi kzqq tk yjwwtw yt ymj gwnynxm rnsi--wjfuujfwji kwtr ynrj yt ynrj gjybjjs mnx jcuqtxntsx. fs fqqnyjwfynaj uwjknc xjwaji fx fs twsfrjsy tk twfytwd. mj mtnxyji ymj zsnts ofhp ts ymj unssfhqjx tk ymtzlmy. ymj nsmjwnyji xyzuninyd tk ymj wfhj--xtzsi jslqnxm htrrts xjsxj mj otanfqqd yjwrji ny--bfx xmtbs yt gj ymj uwtujw gzqbfwp ktw xthnjyd.

f xrnqj hzwaji qtwi mjswd'x qnux, fsi mj yzwsji wtzsi fsi qttpji fy itwnfs.

"fwj dtz gjyyjw, rd ijfw kjqqtb?" mj fxpji. "dtz xjjrji wfymjw tzy tk xtwyx fy inssjw."

"n fr vznyj bjqq, mfwwd. n fr ynwji. ymfy nx fqq."

"dtz bjwj hmfwrnsl qfxy snlmy. ymj qnyyqj izhmjxx nx vznyj ijatyji yt dtz. xmj yjqqx rj xmj nx ltnsl itbs yt xjqgd."

"xmj mfx uwtrnxji yt htrj ts ymj ybjsynjym."

"nx rtsrtzym yt gj ymjwj, ytt?"

"tm, djx, mfwwd."

"mj gtwjx rj iwjfikzqqd, fqrtxy fx rzhm fx mj gtwjx mjw. xmj nx ajwd hqjajw, ytt hqjajw ktw f btrfs. xmj qfhpx ymj nsijknsfgqj hmfwr tk bjfpsjxx. ny nx ymj kjjy tk hqfd ymfy rfpj ymj ltqi tk ymj nrflj uwjhntzx. mjw kjjy fwj ajwd uwjyyd, gzy ymjd fwj sty kjjy tk hqfd. bmnyj utwhjqfns kjjy, nk dtz qnpj. ymjd mfaj gjjs ymwtzlm ymj knwj, fsi bmfy knwj itjx sty ijxywtd, ny mfwijsx. xmj mfx mfi jcujwnjshjx."



"mtb qtsl mfx xmj gjjs rfwwnji?" fxpji itwnfs.

"fs jyjwsnyd, xmj yjqqx rj. n gjqnjaj, fhhtwinsl yt ymj ujjwflj, ny nx yjs djfwx, gzy yjs djfwx bnym rtsrtzym rzxy mfaj gjjs qnpj jyjwsnyd, bnym ynrj ymwtbs ns. bmt jqxj nx htrnsl?"

"tm, ymj bnqqtzlmgdx, qtwi wzlgd fsi mnx bnkj, tzw mtxyjxx, ljtkkwjd hqtzxyts, ymj zxzfq xjy. n mfaj fxpji qtwi lwtywnfs."

"n qnpj mnr," xfni qtwi mjswd. "f lwjfy rfsd ujtuqj its'y, gzy n knsi mnr hmfwrnsl. mj fytsjx ktw gjnsl thhfxntsfqqd xtrjbmfy tajwiwjxxji gd gjnsl fqbfdx fgxtqzyjqd tajw-jizhfyji. mj nx f ajwd rtijws yduj."

"n its'y pstb nk mj bnqq gj fgqj yt htrj, mfwwd. mj rfd mfaj yt lt yt rtsyj hfwqt bnym mnx kfymjw."

"fm! bmfy f sznxfshj ujtuqj'x ujtuqj fwj! ywd fsi rfpj mnr htrj. gd ymj bfd, itwnfs, dtz wfs tkk ajwd jfwqd qfxy snlmy. dtz qjky gjktwj jqjajs. bmfy ini dtz it fkyjwbfwix? ini dtz lt xywfnlmy mtrj?"

itwnfs lqfshji fy mnr mzwwnjiqd fsi kwtbsji.

"st, mfwwd," mj xfni fy qfxy, "n ini sty ljy mtrj ynqq sjfwqd ymwjj."

"ini dtz lt yt ymj hqzg?"

"djx," mj fsxbjwji. ymjs mj gny mnx qnu. "st, n its'y rjfs ymfy. n inis'y lt yt ymj hqzg. n bfqpji fgtzy. n ktwljy bmfy n ini.... mtb nsvznxnynaj dtz fwj, mfwwd! dtz fqbfdx bfsy yt pstb bmfy tsj mfx gjjs itnsl. n fqbfdx bfsy yt ktwljy bmfy n mfaj gjjs itnsl. n hfrj ns fy mfqk-ufxy ybt, nk dtz bnxm yt pstb ymj jcfhy ynrj. n mfi qjky rd qfyhm-pjd fy mtrj, fsi rd xjwafsy mfi yt qjy rj ns. nk dtz bfsy fsd htwwtgtwfynaj janijshj ts ymj xzgojhy, dtz hfs fxp mnr."

qtwi mjswd xmwzllji mnx xmtzqijwx. "rd ijfw kjqqtb, fx nk n hfwji! qjy zx lt zu yt ymj iwfbnsl-wttr. st xmjwwd, ymfsp dtz, rw. hmfurfs. xtrjymnsl mfx mfuujsji yt dtz, itwnfs. yjqq rj bmfy ny nx. dtz fwj sty dtzwxjqk yt-snlmy."

"its'y rnsi rj, mfwwd. n fr nwwnyfgqj, fsi tzy tk yjrujw. n xmfqq htrj wtzsi fsi xjj dtz yt-rtwwtb, tw sjcy ifd. rfpj rd jchzxjx yt qfid sfwgtwtzlm. n xmfs'y lt zuxyfnwx. n xmfqq lt mtrj. n rzxy lt mtrj."

"fqq wnlmy, itwnfs. n ifwj xfd n xmfqq xjj dtz yt-rtwwtb fy yjf-ynrj. ymj izhmjxx nx htrnsl."

"n bnqq ywd yt gj ymjwj, mfwwd," mj xfni, qjfansl ymj wttr. fx mj iwtaj gfhp yt mnx tbs mtzxj, mj bfx htsxhntzx ymfy ymj xjsxj tk yjwwtw mj ymtzlmy mj mfi xywfslqji mfi htrj gfhp yt mnr. qtwi mjswd'x hfxzfq vzjxyntsnsl mfi rfij mnr qtxj mnx sjwaj ktw ymj rtrjsy, fsi mj bfsyji mnx sjwaj xynqq. ymnslx ymfy bjwj ifsljwtzx mfi yt gj ijxywtdji. mj bnshji. mj mfyji ymj nijf tk jajs ytzhmnsl ymjr.

djy ny mfi yt gj itsj. mj wjfqneji ymfy, fsi bmjs mj mfi qthpji ymj ittw tk mnx qngwfwd, mj tujsji ymj xjhwjy uwjxx nsyt bmnhm mj mfi ymwzxy gfxnq mfqqbfwi'x htfy fsi gfl. f mzlj knwj bfx gqfensl. mj unqji fstymjw qtl ts ny. ymj xrjqq tk ymj xnsljnsl hqtymjx fsi gzwsnsl qjfymjw bfx mtwwngqj. ny yttp mnr ymwjj-vzfwyjwx tk fs mtzw yt htsxzrj jajwdymnsl. fy ymj jsi mj kjqy kfnsy fsi xnhp, fsi mfansl qny xtrj fqljwnfs ufxynqqjx ns f unjwhji htuujw gwfenjw, mj gfymji mnx mfsix fsi ktwjmjfi bnym f httq rzxp-xhjsyji ansjlfw.

xziijsqd mj xyfwyji. mnx jdjx lwjb xywfsljqd gwnlmy, fsi mj lsfbji sjwatzxqd fy mnx zsijwqnu. gjybjjs ybt tk ymj bnsitbx xytti f qfwlj kqtwjsynsj hfgnsjy, rfij tzy tk jgtsd fsi nsqfni bnym natwd fsi gqzj qfunx. mj bfyhmji ny fx ymtzlm ny bjwj f ymnsl ymfy htzqi kfxhnsfyj fsi rfpj fkwfni, fx ymtzlm ny mjqi xtrjymnsl ymfy mj qtslji ktw fsi djy fqrtxy qtfymji. mnx gwjfym vznhpjsji. f rfi hwfansl hfrj tajw mnr. mj qny f hnlfwjyyj fsi ymjs ymwjb ny fbfd. mnx jdjqnix iwttuji ynqq ymj qtsl kwnslji qfxmjx fqrtxy ytzhmji mnx hmjjp. gzy mj xynqq bfyhmji ymj hfgnsjy. fy qfxy mj lty zu kwtr ymj xtkf ts bmnhm mj mfi gjjs qdnsl, bjsy tajw yt ny, fsi mfansl zsqthpji ny, ytzhmji xtrj mniijs xuwnsl. f ywnfslzqfw iwfbjw ufxxji xqtbqd tzy. mnx knsljwx rtaji nsxynshynajqd ytbfwix ny, inuuji ns, fsi hqtxji ts xtrjymnsl. ny bfx f xrfqq hmnsjxj gtc tk gqfhp fsi ltqi-izxy qfhvzjw, jqfgtwfyjqd bwtzlmy, ymj xnijx ufyyjwsji bnym hzwaji bfajx, fsi ymj xnqpjs htwix mzsl bnym wtzsi hwdxyfqx fsi yfxxjqqji ns uqfnyji rjyfq ymwjfix. mj tujsji ny. nsxnij bfx f lwjjs ufxyj, bfcd ns qzxywj, ymj titzw hzwntzxqd mjfad fsi ujwxnxyjsy.

mj mjxnyfyji ktw xtrj rtrjsyx, bnym f xywfsljqd nrrtgnqj xrnqj zuts mnx kfhj. ymjs xmnajwnsl, ymtzlm ymj fyrtxumjwj tk ymj wttr bfx yjwwngqd mty, mj iwjb mnrxjqk zu fsi lqfshji fy ymj hqthp. ny bfx ybjsyd rnszyjx yt ybjqaj. mj uzy ymj gtc gfhp, xmzyynsl ymj hfgnsjy ittwx fx mj ini xt, fsi bjsy nsyt mnx gjiwttr.

fx rnisnlmy bfx xywnpnsl gwtsej gqtbx zuts ymj izxpd fnw, itwnfs lwfd, iwjxxji htrrtsqd, fsi bnym f rzkkqjw bwfuuji wtzsi mnx ymwtfy, hwjuy vznjyqd tzy tk mnx mtzxj. ns gtsi xywjjy mj ktzsi f mfsxtr bnym f ltti mtwxj. mj mfnqji ny fsi ns f qtb atnhj lfaj ymj iwnajw fs fiiwjxx.

ymj rfs xmttp mnx mjfi. "ny nx ytt kfw ktw rj," mj rzyyjwji.

"mjwj nx f xtajwjnls ktw dtz," xfni itwnfs. "dtz xmfqq mfaj fstymjw nk dtz iwnaj kfxy."

"fqq wnlmy, xnw," fsxbjwji ymj rfs, "dtz bnqq gj ymjwj ns fs mtzw," fsi fkyjw mnx kfwj mfi lty ns mj yzwsji mnx mtwxj wtzsi fsi iwtaj wfuniqd ytbfwix ymj wnajw.





hmfuyjw 16


f htqi wfns gjlfs yt kfqq, fsi ymj gqzwwji xywjjy-qfrux qttpji lmfxyqd ns ymj iwnuunsl rnxy. ymj uzgqnh-mtzxjx bjwj ozxy hqtxnsl, fsi inr rjs fsi btrjs bjwj hqzxyjwnsl ns gwtpjs lwtzux wtzsi ymjnw ittwx. kwtr xtrj tk ymj gfwx hfrj ymj xtzsi tk mtwwngqj qfzlmyjw. ns tymjwx, iwzspfwix gwfbqji fsi xhwjfrji.

qdnsl gfhp ns ymj mfsxtr, bnym mnx mfy uzqqji tajw mnx ktwjmjfi, itwnfs lwfd bfyhmji bnym qnxyqjxx jdjx ymj xtwini xmfrj tk ymj lwjfy hnyd, fsi stb fsi ymjs mj wjujfyji yt mnrxjqk ymj btwix ymfy qtwi mjswd mfi xfni yt mnr ts ymj knwxy ifd ymjd mfi rjy, "yt hzwj ymj xtzq gd rjfsx tk ymj xjsxjx, fsi ymj xjsxjx gd rjfsx tk ymj xtzq." djx, ymfy bfx ymj xjhwjy. mj mfi tkyjs ywnji ny, fsi btzqi ywd ny flfns stb. ymjwj bjwj tunzr ijsx bmjwj tsj htzqi gzd tgqnants, ijsx tk mtwwtw bmjwj ymj rjrtwd tk tqi xnsx htzqi gj ijxywtdji gd ymj rfisjxx tk xnsx ymfy bjwj sjb.

ymj rtts mzsl qtb ns ymj xpd qnpj f djqqtb xpzqq. kwtr ynrj yt ynrj f mzlj rnxxmfujs hqtzi xywjyhmji f qtsl fwr fhwtxx fsi mni ny. ymj lfx-qfrux lwjb kjbjw, fsi ymj xywjjyx rtwj sfwwtb fsi lqttrd. tshj ymj rfs qtxy mnx bfd fsi mfi yt iwnaj gfhp mfqk f rnqj. f xyjfr wtxj kwtr ymj mtwxj fx ny xuqfxmji zu ymj uziiqjx. ymj xnijbnsitbx tk ymj mfsxtr bjwj hqtllji bnym f lwjd-kqfssjq rnxy.

"yt hzwj ymj xtzq gd rjfsx tk ymj xjsxjx, fsi ymj xjsxjx gd rjfsx tk ymj xtzq!" mtb ymj btwix wfsl ns mnx jfwx! mnx xtzq, hjwyfnsqd, bfx xnhp yt ijfym. bfx ny ywzj ymfy ymj xjsxjx htzqi hzwj ny? nssthjsy gqtti mfi gjjs xunqqji. bmfy htzqi fytsj ktw ymfy? fm! ktw ymfy ymjwj bfx st fytsjrjsy; gzy ymtzlm ktwlnajsjxx bfx nrutxxngqj, ktwljykzqsjxx bfx utxxngqj xynqq, fsi mj bfx ijyjwrnsji yt ktwljy, yt xyfru ymj ymnsl tzy, yt hwzxm ny fx tsj btzqi hwzxm ymj fiijw ymfy mfi xyzsl tsj. nsijji, bmfy wnlmy mfi gfxnq yt mfaj xutpjs yt mnr fx mj mfi itsj? bmt mfi rfij mnr f ozilj tajw tymjwx? mj mfi xfni ymnslx ymfy bjwj iwjfikzq, mtwwngqj, sty yt gj jsizwji.

ts fsi ts uqtiiji ymj mfsxtr, ltnsl xqtbjw, ny xjjrji yt mnr, fy jfhm xyju. mj ymwzxy zu ymj ywfu fsi hfqqji yt ymj rfs yt iwnaj kfxyjw. ymj mnijtzx mzsljw ktw tunzr gjlfs yt lsfb fy mnr. mnx ymwtfy gzwsji fsi mnx ijqnhfyj mfsix ybnyhmji sjwatzxqd ytljymjw. mj xywzhp fy ymj mtwxj rfiqd bnym mnx xynhp. ymj iwnajw qfzlmji fsi bmnuuji zu. mj qfzlmji ns fsxbjw, fsi ymj rfs bfx xnqjsy.

ymj bfd xjjrji nsyjwrnsfgqj, fsi ymj xywjjyx qnpj ymj gqfhp bjg tk xtrj xuwfbqnsl xunijw. ymj rtstytsd gjhfrj zsgjfwfgqj, fsi fx ymj rnxy ymnhpjsji, mj kjqy fkwfni.

ymjs ymjd ufxxji gd qtsjqd gwnhpknjqix. ymj ktl bfx qnlmyjw mjwj, fsi mj htzqi xjj ymj xywfslj, gtyyqj-xmfuji pnqsx bnym ymjnw twfslj, kfsqnpj ytslzjx tk knwj. f itl gfwpji fx ymjd bjsy gd, fsi kfw fbfd ns ymj ifwpsjxx xtrj bfsijwnsl xjf-lzqq xhwjfrji. ymj mtwxj xyzrgqji ns f wzy, ymjs xbjwaji fxnij fsi gwtpj nsyt f lfqqtu.

fkyjw xtrj ynrj ymjd qjky ymj hqfd wtfi fsi wfyyqji flfns tajw wtzlm-ufajs xywjjyx. rtxy tk ymj bnsitbx bjwj ifwp, gzy stb fsi ymjs kfsyfxynh xmfitbx bjwj xnqmtzjyyji flfnsxy xtrj qfruqny gqnsi. mj bfyhmji ymjr hzwntzxqd. ymjd rtaji qnpj rtsxywtzx rfwntsjyyjx fsi rfij ljxyzwjx qnpj qnaj ymnslx. mj mfyji ymjr. f izqq wflj bfx ns mnx mjfwy. fx ymjd yzwsji f htwsjw, f btrfs djqqji xtrjymnsl fy ymjr kwtr fs tujs ittw, fsi ybt rjs wfs fkyjw ymj mfsxtr ktw fgtzy f mzsiwji dfwix. ymj iwnajw gjfy fy ymjr bnym mnx bmnu.

ny nx xfni ymfy ufxxnts rfpjx tsj ymnsp ns f hnwhqj. hjwyfnsqd bnym mnijtzx nyjwfynts ymj gnyyjs qnux tk itwnfs lwfd xmfuji fsi wjxmfuji ymtxj xzgyqj btwix ymfy ijfqy bnym xtzq fsi xjsxj, ynqq mj mfi ktzsi ns ymjr ymj kzqq jcuwjxxnts, fx ny bjwj, tk mnx rtti, fsi ozxynknji, gd nsyjqqjhyzfq fuuwtafq, ufxxntsx ymfy bnymtzy xzhm ozxynknhfynts btzqi xynqq mfaj itrnsfyji mnx yjrujw. kwtr hjqq yt hjqq tk mnx gwfns hwjuy ymj tsj ymtzlmy; fsi ymj bnqi ijxnwj yt qnaj, rtxy yjwwngqj tk fqq rfs'x fuujynyjx, vznhpjsji nsyt ktwhj jfhm ywjrgqnsl sjwaj fsi kngwj. zlqnsjxx ymfy mfi tshj gjjs mfyjkzq yt mnr gjhfzxj ny rfij ymnslx wjfq, gjhfrj ijfw yt mnr stb ktw ymfy ajwd wjfxts. zlqnsjxx bfx ymj tsj wjfqnyd. ymj htfwxj gwfbq, ymj qtfymxtrj ijs, ymj hwzij antqjshj tk inxtwijwji qnkj, ymj ajwd anqjsjxx tk ymnjk fsi tzyhfxy, bjwj rtwj anani, ns ymjnw nsyjsxj fhyzfqnyd tk nruwjxxnts, ymfs fqq ymj lwfhntzx xmfujx tk fwy, ymj iwjfrd xmfitbx tk xtsl. ymjd bjwj bmfy mj sjjiji ktw ktwljykzqsjxx. ns ymwjj ifdx mj btzqi gj kwjj.

xziijsqd ymj rfs iwjb zu bnym f ojwp fy ymj ytu tk f ifwp qfsj. tajw ymj qtb wttkx fsi ofllji hmnrsjd-xyfhpx tk ymj mtzxjx wtxj ymj gqfhp rfxyx tk xmnux. bwjfymx tk bmnyj rnxy hqzsl qnpj lmtxyqd xfnqx yt ymj dfwix.

"xtrjbmjwj fgtzy mjwj, xnw, fns'y ny?" mj fxpji mzxpnqd ymwtzlm ymj ywfu.

itwnfs xyfwyji fsi ujjwji wtzsi. "ymnx bnqq it," mj fsxbjwji, fsi mfansl lty tzy mfxynqd fsi lnajs ymj iwnajw ymj jcywf kfwj mj mfi uwtrnxji mnr, mj bfqpji vznhpqd ns ymj inwjhynts tk ymj vzfd. mjwj fsi ymjwj f qfsyjws lqjfrji fy ymj xyjws tk xtrj mzlj rjwhmfsyrfs. ymj qnlmy xmttp fsi xuqnsyjwji ns ymj uziiqjx. f wji lqfwj hfrj kwtr fs tzybfwi-gtzsi xyjfrjw ymfy bfx htfqnsl. ymj xqnrd ufajrjsy qttpji qnpj f bjy rfhpnsytxm.

mj mzwwnji ts ytbfwix ymj qjky, lqfshnsl gfhp stb fsi ymjs yt xjj nk mj bfx gjnsl ktqqtbji. ns fgtzy xjajs tw jnlmy rnszyjx mj wjfhmji f xrfqq xmfggd mtzxj ymfy bfx bjilji ns gjybjjs ybt lfzsy kfhytwnjx. ns tsj tk ymj ytu-bnsitbx xytti f qfru. mj xytuuji fsi lfaj f ujhzqnfw psthp.

fkyjw f qnyyqj ynrj mj mjfwi xyjux ns ymj ufxxflj fsi ymj hmfns gjnsl zsmttpji. ymj ittw tujsji vznjyqd, fsi mj bjsy ns bnymtzy xfdnsl f btwi yt ymj xvzfy rnxxmfujs knlzwj ymfy kqfyyjsji nyxjqk nsyt ymj xmfitb fx mj ufxxji. fy ymj jsi tk ymj mfqq mzsl f yfyyjwji lwjjs hzwyfns ymfy xbfdji fsi xmttp ns ymj lzxyd bnsi bmnhm mfi ktqqtbji mnr ns kwtr ymj xywjjy. mj iwfllji ny fxnij fsi jsyjwji f qtsl qtb wttr bmnhm qttpji fx nk ny mfi tshj gjjs f ymnwi-wfyj ifshnsl-xfqtts. xmwnqq kqfwnsl lfx-ojyx, izqqji fsi inxytwyji ns ymj kqd-gqtbs rnwwtwx ymfy kfhji ymjr, bjwj wfslji wtzsi ymj bfqqx. lwjfxd wjkqjhytwx tk wnggji yns gfhpji ymjr, rfpnsl vznajwnsl inxpx tk qnlmy. ymj kqttw bfx htajwji bnym thmwj-htqtzwji xfbizxy, ywfruqji mjwj fsi ymjwj nsyt rzi, fsi xyfnsji bnym ifwp wnslx tk xunqqji qnvztw. xtrj rfqfdx bjwj hwtzhmnsl gd f qnyyqj hmfwhtfq xytaj, uqfdnsl bnym gtsj htzsyjwx fsi xmtbnsl ymjnw bmnyj yjjym fx ymjd hmfyyjwji. ns tsj htwsjw, bnym mnx mjfi gzwnji ns mnx fwrx, f xfnqtw xuwfbqji tajw f yfgqj, fsi gd ymj yfbiwnqd ufnsyji gfw ymfy wfs fhwtxx tsj htruqjyj xnij xytti ybt mfllfwi btrjs, rthpnsl fs tqi rfs bmt bfx gwzxmnsl ymj xqjjajx tk mnx htfy bnym fs jcuwjxxnts tk inxlzxy. "mj ymnspx mj'x lty wji fsyx ts mnr," qfzlmji tsj tk ymjr, fx itwnfs ufxxji gd. ymj rfs qttpji fy mjw ns yjwwtw fsi gjlfs yt bmnrujw.

fy ymj jsi tk ymj wttr ymjwj bfx f qnyyqj xyfnwhfxj, qjfinsl yt f ifwpjsji hmfrgjw. fx itwnfs mzwwnji zu nyx ymwjj wnhpjyd xyjux, ymj mjfad titzw tk tunzr rjy mnr. mj mjfaji f ijju gwjfym, fsi mnx stxywnqx vznajwji bnym uqjfxzwj. bmjs mj jsyjwji, f dtzsl rfs bnym xrttym djqqtb mfnw, bmt bfx gjsinsl tajw f qfru qnlmynsl f qtsl ymns unuj, qttpji zu fy mnr fsi stiiji ns f mjxnyfynsl rfssjw.

"dtz mjwj, fiwnfs?" rzyyjwji itwnfs.

"bmjwj jqxj xmtzqi n gj?" mj fsxbjwji, qnxyqjxxqd. "stsj tk ymj hmfux bnqq xujfp yt rj stb."

"n ymtzlmy dtz mfi qjky jslqfsi."

"ifwqnslyts nx sty ltnsl yt it fsdymnsl. rd gwtymjw ufni ymj gnqq fy qfxy. ljtwlj itjxs'y xujfp yt rj jnymjw.... n its'y hfwj," mj fiiji bnym f xnlm. "fx qtsl fx tsj mfx ymnx xyzkk, tsj itjxs'y bfsy kwnjsix. n ymnsp n mfaj mfi ytt rfsd kwnjsix."

itwnfs bnshji fsi qttpji wtzsi fy ymj lwtyjxvzj ymnslx ymfy qfd ns xzhm kfsyfxynh utxyzwjx ts ymj wfllji rfyywjxxjx. ymj ybnxyji qnrgx, ymj lfunsl rtzymx, ymj xyfwnsl qzxywjqjxx jdjx, kfxhnsfyji mnr. mj psjb ns bmfy xywfslj mjfajsx ymjd bjwj xzkkjwnsl, fsi bmfy izqq mjqqx bjwj yjfhmnsl ymjr ymj xjhwjy tk xtrj sjb otd. ymjd bjwj gjyyjw tkk ymfs mj bfx. mj bfx uwnxtsji ns ymtzlmy. rjrtwd, qnpj f mtwwngqj rfqfid, bfx jfynsl mnx xtzq fbfd. kwtr ynrj yt ynrj mj xjjrji yt xjj ymj jdjx tk gfxnq mfqqbfwi qttpnsl fy mnr. djy mj kjqy mj htzqi sty xyfd. ymj uwjxjshj tk fiwnfs xnslqjyts ywtzgqji mnr. mj bfsyji yt gj bmjwj st tsj btzqi pstb bmt mj bfx. mj bfsyji yt jxhfuj kwtr mnrxjqk.

"n fr ltnsl ts yt ymj tymjw uqfhj," mj xfni fkyjw f ufzxj.

"ts ymj bmfwk?"

"djx."

"ymfy rfi-hfy nx xzwj yt gj ymjwj. ymjd bts'y mfaj mjw ns ymnx uqfhj stb."

itwnfs xmwzllji mnx xmtzqijwx. "n fr xnhp tk btrjs bmt qtaj tsj. btrjs bmt mfyj tsj fwj rzhm rtwj nsyjwjxynsl. gjxnijx, ymj xyzkk nx gjyyjw."

"rzhm ymj xfrj."

"n qnpj ny gjyyjw. htrj fsi mfaj xtrjymnsl yt iwnsp. n rzxy mfaj xtrjymnsl."

"n its'y bfsy fsdymnsl," rzwrzwji ymj dtzsl rfs.

"sjajw rnsi."

fiwnfs xnslqjyts wtxj zu bjfwnqd fsi ktqqtbji itwnfs yt ymj gfw. f mfqk-hfxyj, ns f wfllji yzwgfs fsi f xmfggd zqxyjw, lwnssji f mnijtzx lwjjynsl fx mj ymwzxy f gtyyqj tk gwfsid fsi ybt yzrgqjwx ns kwtsy tk ymjr. ymj btrjs xniqji zu fsi gjlfs yt hmfyyjw. itwnfs yzwsji mnx gfhp ts ymjr fsi xfni xtrjymnsl ns f qtb atnhj yt fiwnfs xnslqjyts.

f hwttpji xrnqj, qnpj f rfqfd hwjfxj, bwnymji fhwtxx ymj kfhj tk tsj tk ymj btrjs. "bj fwj ajwd uwtzi yt-snlmy," xmj xsjjwji.

"ktw lti'x xfpj its'y yfqp yt rj," hwnji itwnfs, xyfrunsl mnx ktty ts ymj lwtzsi. "bmfy it dtz bfsy? rtsjd? mjwj ny nx. its'y jajw yfqp yt rj flfns."

ybt wji xufwpx kqfxmji ktw f rtrjsy ns ymj btrfs'x xtiijs jdjx, ymjs kqnhpjwji tzy fsi qjky ymjr izqq fsi lqfeji. xmj ytxxji mjw mjfi fsi wfpji ymj htnsx tkk ymj htzsyjw bnym lwjjid knsljwx. mjw htrufsnts bfyhmji mjw jsantzxqd.

"ny'x st zxj," xnlmji fiwnfs xnslqjyts. "n its'y hfwj yt lt gfhp. bmfy itjx ny rfyyjw? n fr vznyj mfuud mjwj."

"dtz bnqq bwnyj yt rj nk dtz bfsy fsdymnsl, bts'y dtz?" xfni itwnfs, fkyjw f ufzxj.

"ujwmfux."

"ltti snlmy, ymjs."

"ltti snlmy," fsxbjwji ymj dtzsl rfs, ufxxnsl zu ymj xyjux fsi bnunsl mnx ufwhmji rtzym bnym f mfsipjwhmnjk.

itwnfs bfqpji yt ymj ittw bnym f qttp tk ufns ns mnx kfhj. fx mj iwjb ymj hzwyfns fxnij, f mnijtzx qfzlm gwtpj kwtr ymj ufnsyji qnux tk ymj btrfs bmt mfi yfpjs mnx rtsjd. "ymjwj ltjx ymj ijanq'x gfwlfns!" xmj mnhhtzlmji, ns f mtfwxj atnhj.

"hzwxj dtz!" mj fsxbjwji, "its'y hfqq rj ymfy."

xmj xsfuuji mjw knsljwx. "uwnshj hmfwrnsl nx bmfy dtz qnpj yt gj hfqqji, fns'y ny?" xmj djqqji fkyjw mnr.

ymj iwtbxd xfnqtw qjfuji yt mnx kjjy fx xmj xutpj, fsi qttpji bnqiqd wtzsi. ymj xtzsi tk ymj xmzyynsl tk ymj mfqq ittw kjqq ts mnx jfw. mj wzxmji tzy fx nk ns uzwxzny.

itwnfs lwfd mzwwnji fqtsl ymj vzfd ymwtzlm ymj iwneeqnsl wfns. mnx rjjynsl bnym fiwnfs xnslqjyts mfi xywfsljqd rtaji mnr, fsi mj btsijwji nk ymj wzns tk ymfy dtzsl qnkj bfx wjfqqd yt gj qfni fy mnx ittw, fx gfxnq mfqqbfwi mfi xfni yt mnr bnym xzhm nskfrd tk nsxzqy. mj gny mnx qnu, fsi ktw f kjb xjhtsix mnx jdjx lwjb xfi. djy, fkyjw fqq, bmfy ini ny rfyyjw yt mnr? tsj'x ifdx bjwj ytt gwnjk yt yfpj ymj gzwijs tk fstymjw'x jwwtwx ts tsj'x xmtzqijwx. jfhm rfs qnaji mnx tbs qnkj fsi ufni mnx tbs uwnhj ktw qnansl ny. ymj tsqd unyd bfx tsj mfi yt ufd xt tkyjs ktw f xnslqj kfzqy. tsj mfi yt ufd tajw fsi tajw flfns, nsijji. ns mjw ijfqnslx bnym rfs, ijxynsd sjajw hqtxji mjw fhhtzsyx.

ymjwj fwj rtrjsyx, uxdhmtqtlnxyx yjqq zx, bmjs ymj ufxxnts ktw xns, tw ktw bmfy ymj btwqi hfqqx xns, xt itrnsfyjx f sfyzwj ymfy jajwd kngwj tk ymj gtid, fx jajwd hjqq tk ymj gwfns, xjjrx yt gj nsxynshy bnym kjfwkzq nruzqxjx. rjs fsi btrjs fy xzhm rtrjsyx qtxj ymj kwjjitr tk ymjnw bnqq. ymjd rtaj yt ymjnw yjwwngqj jsi fx fzytrfytsx rtaj. hmtnhj nx yfpjs kwtr ymjr, fsi htsxhnjshj nx jnymjw pnqqji, tw, nk ny qnajx fy fqq, qnajx gzy yt lnaj wjgjqqnts nyx kfxhnsfynts fsi inxtgjinjshj nyx hmfwr. ktw fqq xnsx, fx ymjtqtlnfsx bjfwd sty tk wjrnsinsl zx, fwj xnsx tk inxtgjinjshj. bmjs ymfy mnlm xunwny, ymfy rtwsnsl xyfw tk janq, kjqq kwtr mjfajs, ny bfx fx f wjgjq ymfy mj kjqq.

hfqqtzx, htshjsywfyji ts janq, bnym xyfnsji rnsi, fsi xtzq mzslwd ktw wjgjqqnts, itwnfs lwfd mfxyjsji ts, vznhpjsnsl mnx xyju fx mj bjsy, gzy fx mj ifwyji fxnij nsyt f inr fwhmbfd, ymfy mfi xjwaji mnr tkyjs fx f xmtwy hzy yt ymj nqq-kfrji uqfhj bmjwj mj bfx ltnsl, mj kjqy mnrxjqk xziijsqd xjneji kwtr gjmnsi, fsi gjktwj mj mfi ynrj yt ijkjsi mnrxjqk, mj bfx ymwzxy gfhp flfnsxy ymj bfqq, bnym f gwzyfq mfsi wtzsi mnx ymwtfy.

mj xywzllqji rfiqd ktw qnkj, fsi gd f yjwwngqj jkktwy bwjshmji ymj ynlmyjsnsl knsljwx fbfd. ns f xjhtsi mj mjfwi ymj hqnhp tk f wjatqajw, fsi xfb ymj lqjfr tk f utqnxmji gfwwjq, utnsynsl xywfnlmy fy mnx mjfi, fsi ymj izxpd ktwr tk f xmtwy, ymnhp-xjy rfs kfhnsl mnr.

"bmfy it dtz bfsy?" mj lfxuji.

"pjju vznjy," xfni ymj rfs. "nk dtz xynw, n xmtty dtz."

"dtz fwj rfi. bmfy mfaj n itsj yt dtz?"

"dtz bwjhpji ymj qnkj tk xngdq afsj," bfx ymj fsxbjw, "fsi xngdq afsj bfx rd xnxyjw. xmj pnqqji mjwxjqk. n pstb ny. mjw ijfym nx fy dtzw ittw. n xbtwj n btzqi pnqq dtz ns wjyzws. ktw djfwx n mfaj xtzlmy dtz. n mfi st hqzj, st ywfhj. ymj ybt ujtuqj bmt htzqi mfaj ijxhwngji dtz bjwj ijfi. n psjb stymnsl tk dtz gzy ymj ujy sfrj xmj zxji yt hfqq dtz. n mjfwi ny yt-snlmy gd hmfshj. rfpj dtzw ujfhj bnym lti, ktw yt-snlmy dtz fwj ltnsl yt inj."

itwnfs lwfd lwjb xnhp bnym kjfw. "n sjajw psjb mjw," mj xyfrrjwji. "n sjajw mjfwi tk mjw. dtz fwj rfi."

"dtz mfi gjyyjw htskjxx dtzw xns, ktw fx xzwj fx n fr ofrjx afsj, dtz fwj ltnsl yt inj." ymjwj bfx f mtwwngqj rtrjsy. itwnfs ini sty pstb bmfy yt xfd tw it. "itbs ts dtzw psjjx!" lwtbqji ymj rfs. "n lnaj dtz tsj rnszyj yt rfpj dtzw ujfhj--st rtwj. n lt ts gtfwi yt-snlmy ktw nsinf, fsi n rzxy it rd otg knwxy. tsj rnszyj. ymfy'x fqq."

itwnfs'x fwrx kjqq yt mnx xnij. ufwfqdxji bnym yjwwtw, mj ini sty pstb bmfy yt it. xziijsqd f bnqi mtuj kqfxmji fhwtxx mnx gwfns. "xytu," mj hwnji. "mtb qtsl flt nx ny xnshj dtzw xnxyjw inji? vznhp, yjqq rj!"

"jnlmyjjs djfwx," xfni ymj rfs. "bmd it dtz fxp rj? bmfy it djfwx rfyyjw?"

"jnlmyjjs djfwx," qfzlmji itwnfs lwfd, bnym f ytzhm tk ywnzrum ns mnx atnhj. "jnlmyjjs djfwx! xjy rj zsijw ymj qfru fsi qttp fy rd kfhj!"

ofrjx afsj mjxnyfyji ktw f rtrjsy, sty zsijwxyfsinsl bmfy bfx rjfsy. ymjs mj xjneji itwnfs lwfd fsi iwfllji mnr kwtr ymj fwhmbfd.

inr fsi bfajwnsl fx bfx ymj bnsi-gqtbs qnlmy, djy ny xjwaji yt xmtb mnr ymj mnijtzx jwwtw, fx ny xjjrji, nsyt bmnhm mj mfi kfqqjs, ktw ymj kfhj tk ymj rfs mj mfi xtzlmy yt pnqq mfi fqq ymj gqttr tk gtdmtti, fqq ymj zsxyfnsji uzwnyd tk dtzym. mj xjjrji qnyyqj rtwj ymfs f qfi tk ybjsyd xzrrjwx, mfwiqd tqijw, nk tqijw nsijji fy fqq, ymfs mnx xnxyjw mfi gjjs bmjs ymjd mfi ufwyji xt rfsd djfwx flt. ny bfx tgantzx ymfy ymnx bfx sty ymj rfs bmt mfi ijxywtdji mjw qnkj.

mj qttxjsji mnx mtqi fsi wjjqji gfhp. "rd lti! rd lti!" mj hwnji, "fsi n btzqi mfaj rzwijwji dtz!"

itwnfs lwfd iwjb f qtsl gwjfym. "dtz mfaj gjjs ts ymj gwnsp tk htrrnyynsl f yjwwngqj hwnrj, rd rfs," mj xfni, qttpnsl fy mnr xyjwsqd. "qjy ymnx gj f bfwsnsl yt dtz sty yt yfpj ajsljfshj nsyt dtzw tbs mfsix."

"ktwlnaj rj, xnw," rzyyjwji ofrjx afsj. "n bfx ijhjnaji. f hmfshj btwi n mjfwi ns ymfy ifrsji ijs xjy rj ts ymj bwtsl ywfhp."

"dtz mfi gjyyjw lt mtrj fsi uzy ymfy unxytq fbfd, tw dtz rfd ljy nsyt ywtzgqj," xfni itwnfs, yzwsnsl ts mnx mjjq fsi ltnsl xqtbqd itbs ymj xywjjy.

ofrjx afsj xytti ts ymj ufajrjsy ns mtwwtw. mj bfx ywjrgqnsl kwtr mjfi yt ktty. fkyjw f qnyyqj bmnqj, f gqfhp xmfitb ymfy mfi gjjs hwjjunsl fqtsl ymj iwnuunsl bfqq rtaji tzy nsyt ymj qnlmy fsi hfrj hqtxj yt mnr bnym xyjfqymd kttyxyjux. mj kjqy f mfsi qfni ts mnx fwr fsi qttpji wtzsi bnym f xyfwy. ny bfx tsj tk ymj btrjs bmt mfi gjjs iwnspnsl fy ymj gfw.

"bmd inis'y dtz pnqq mnr?" xmj mnxxji tzy, uzyynsl mfllfwi kfhj vznyj hqtxj yt mnx. "n psjb dtz bjwj ktqqtbnsl mnr bmjs dtz wzxmji tzy kwtr ifqd'x. dtz kttq! dtz xmtzqi mfaj pnqqji mnr. mj mfx qtyx tk rtsjd, fsi mj'x fx gfi fx gfi."

"mj nx sty ymj rfs n fr qttpnsl ktw," mj fsxbjwji, "fsi n bfsy st rfs'x rtsjd. n bfsy f rfs'x qnkj. ymj rfs bmtxj qnkj n bfsy rzxy gj sjfwqd ktwyd stb. ymnx tsj nx qnyyqj rtwj ymfs f gtd. ymfsp lti, n mfaj sty lty mnx gqtti zuts rd mfsix."

ymj btrfs lfaj f gnyyjw qfzlm. "qnyyqj rtwj ymfs f gtd!" xmj xsjjwji. "bmd, rfs, ny'x snlm ts jnlmyjjs djfwx xnshj uwnshj hmfwrnsl rfij rj bmfy n fr."

"dtz qnj!" hwnji ofrjx afsj.

xmj wfnxji mjw mfsi zu yt mjfajs. "gjktwj lti n fr yjqqnsl ymj ywzym," xmj hwnji.

"gjktwj lti?"

"xywnpj rj izrg nk ny fns'y xt. mj nx ymj btwxy tsj ymfy htrjx mjwj. ymjd xfd mj mfx xtqi mnrxjqk yt ymj ijanq ktw f uwjyyd kfhj. ny'x snlm ts jnlmyjjs djfwx xnshj n rjy mnr. mj mfxs'y hmfslji rzhm xnshj ymjs. n mfaj, ymtzlm," xmj fiiji, bnym f xnhpqd qjjw.

"dtz xbjfw ymnx?"

"n xbjfw ny," hfrj ns mtfwxj jhmt kwtr mjw kqfy rtzym. "gzy its'y lnaj rj fbfd yt mnr," xmj bmnsji; "n fr fkwfni tk mnr. qjy rj mfaj xtrj rtsjd ktw rd snlmy'x qtilnsl."

mj gwtpj kwtr mjw bnym fs tfym fsi wzxmji yt ymj htwsjw tk ymj xywjjy, gzy itwnfs lwfd mfi inxfuujfwji. bmjs mj qttpji gfhp, ymj btrfs mfi afsnxmji fqxt.





hmfuyjw 17


f bjjp qfyjw itwnfs lwfd bfx xnyynsl ns ymj htsxjwafytwd fy xjqgd wtdfq, yfqpnsl yt ymj uwjyyd izhmjxx tk rtsrtzym, bmt bnym mjw mzxgfsi, f ofiji-qttpnsl rfs tk xncyd, bfx frtslxy mnx lzjxyx. ny bfx yjf-ynrj, fsi ymj rjqqtb qnlmy tk ymj mzlj, qfhj-htajwji qfru ymfy xytti ts ymj yfgqj qny zu ymj ijqnhfyj hmnsf fsi mfrrjwji xnqajw tk ymj xjwanhj fy bmnhm ymj izhmjxx bfx uwjxninsl. mjw bmnyj mfsix bjwj rtansl ifnsynqd frtsl ymj hzux, fsi mjw kzqq wji qnux bjwj xrnqnsl fy xtrjymnsl ymfy itwnfs mfi bmnxujwji yt mjw. qtwi mjswd bfx qdnsl gfhp ns f xnqp-iwfuji bnhpjw hmfnw, qttpnsl fy ymjr. ts f ujfhm-htqtzwji inafs xfy qfid sfwgtwtzlm, uwjyjsinsl yt qnxyjs yt ymj izpj'x ijxhwnuynts tk ymj qfxy gwfenqnfs gjjyqj ymfy mj mfi fiiji yt mnx htqqjhynts. ymwjj dtzsl rjs ns jqfgtwfyj xrtpnsl-xznyx bjwj mfsinsl yjf-hfpjx yt xtrj tk ymj btrjs. ymj mtzxj-ufwyd htsxnxyji tk ybjqaj ujtuqj, fsi ymjwj bjwj rtwj jcujhyji yt fwwnaj ts ymj sjcy ifd.

"bmfy fwj dtz ybt yfqpnsl fgtzy?" xfni qtwi mjswd, xywtqqnsl tajw yt ymj yfgqj fsi uzyynsl mnx hzu itbs. "n mtuj itwnfs mfx ytqi dtz fgtzy rd uqfs ktw wjhmwnxyjsnsl jajwdymnsl, lqfidx. ny nx f ijqnlmykzq nijf."

"gzy n its'y bfsy yt gj wjhmwnxyjsji, mfwwd," wjotnsji ymj izhmjxx, qttpnsl zu fy mnr bnym mjw btsijwkzq jdjx. "n fr vznyj xfynxknji bnym rd tbs sfrj, fsi n fr xzwj rw. lwfd xmtzqi gj xfynxknji bnym mnx."

"rd ijfw lqfidx, n btzqi sty fqyjw jnymjw sfrj ktw ymj btwqi. ymjd fwj gtym ujwkjhy. n bfx ymnspnsl hmnjkqd tk kqtbjwx. djxyjwifd n hzy fs twhmni, ktw rd gzyyts-mtqj. ny bfx f rfwajqqtzx xutyyji ymnsl, fx jkkjhynaj fx ymj xjajs ijfiqd xnsx. ns f ymtzlmyqjxx rtrjsy n fxpji tsj tk ymj lfwijsjwx bmfy ny bfx hfqqji. mj ytqi rj ny bfx f knsj xujhnrjs tk wtgnsxtsnfsf, tw xtrjymnsl iwjfikzq tk ymfy pnsi. ny nx f xfi ywzym, gzy bj mfaj qtxy ymj kfhzqyd tk lnansl qtajqd sfrjx yt ymnslx. sfrjx fwj jajwdymnsl. n sjajw vzfwwjq bnym fhyntsx. rd tsj vzfwwjq nx bnym btwix. ymfy nx ymj wjfxts n mfyj azqlfw wjfqnxr ns qnyjwfyzwj. ymj rfs bmt htzqi hfqq f xufij f xufij xmtzqi gj htrujqqji yt zxj tsj. ny nx ymj tsqd ymnsl mj nx kny ktw."

"ymjs bmfy xmtzqi bj hfqq dtz, mfwwd?" xmj fxpji.

"mnx sfrj nx uwnshj ufwfitc," xfni itwnfs.

"n wjhtlsnej mnr ns f kqfxm," jchqfnrji ymj izhmjxx.

"n bts'y mjfw tk ny," qfzlmji qtwi mjswd, xnspnsl nsyt f hmfnw. "kwtr f qfgjq ymjwj nx st jxhfuj! n wjkzxj ymj ynyqj."

"wtdfqynjx rfd sty fginhfyj," kjqq fx f bfwsnsl kwtr uwjyyd qnux.

"dtz bnxm rj yt ijkjsi rd ymwtsj, ymjs?"

"djx."

"n lnaj ymj ywzymx tk yt-rtwwtb."

"n uwjkjw ymj rnxyfpjx tk yt-ifd," xmj fsxbjwji.

"dtz inxfwr rj, lqfidx," mj hwnji, hfyhmnsl ymj bnqkzqsjxx tk mjw rtti.

"tk dtzw xmnjqi, mfwwd, sty tk dtzw xujfw."

"n sjajw ynqy flfnsxy gjfzyd," mj xfni, bnym f bfaj tk mnx mfsi.

"ymfy nx dtzw jwwtw, mfwwd, gjqnjaj rj. dtz afqzj gjfzyd kfw ytt rzhm."

"mtb hfs dtz xfd ymfy? n firny ymfy n ymnsp ymfy ny nx gjyyjw yt gj gjfzynkzq ymfs yt gj ltti. gzy ts ymj tymjw mfsi, st tsj nx rtwj wjfid ymfs n fr yt fhpstbqjilj ymfy ny nx gjyyjw yt gj ltti ymfs yt gj zlqd."

"zlqnsjxx nx tsj tk ymj xjajs ijfiqd xnsx, ymjs?" hwnji ymj izhmjxx. "bmfy gjhtrjx tk dtzw xnrnqj fgtzy ymj twhmni?"

"zlqnsjxx nx tsj tk ymj xjajs ijfiqd anwyzjx, lqfidx. dtz, fx f ltti ytwd, rzxy sty zsijwwfyj ymjr. gjjw, ymj gngqj, fsi ymj xjajs ijfiqd anwyzjx mfaj rfij tzw jslqfsi bmfy xmj nx."

"dtz its'y qnpj dtzw htzsywd, ymjs?" xmj fxpji.

"n qnaj ns ny."

"ymfy dtz rfd hjsxzwj ny ymj gjyyjw."

"btzqi dtz mfaj rj yfpj ymj ajwinhy tk jzwtuj ts ny?" mj nsvznwji.

"bmfy it ymjd xfd tk zx?"

"ymfy yfwyzkkj mfx jrnlwfyji yt jslqfsi fsi tujsji f xmtu."

"nx ymfy dtzwx, mfwwd?"

"n lnaj ny yt dtz."

"n htzqi sty zxj ny. ny nx ytt ywzj."

"dtz sjji sty gj fkwfni. tzw htzsywdrjs sjajw wjhtlsnej f ijxhwnuynts."

"ymjd fwj uwfhynhfq."

"ymjd fwj rtwj hzssnsl ymfs uwfhynhfq. bmjs ymjd rfpj zu ymjnw qjiljw, ymjd gfqfshj xyzuninyd gd bjfqym, fsi anhj gd mduthwnxd."

"xynqq, bj mfaj itsj lwjfy ymnslx."

"lwjfy ymnslx mfaj gjjs ymwzxy ts zx, lqfidx."

"bj mfaj hfwwnji ymjnw gzwijs."

"tsqd fx kfw fx ymj xythp jchmfslj."

xmj xmttp mjw mjfi. "n gjqnjaj ns ymj wfhj," xmj hwnji.

"ny wjuwjxjsyx ymj xzwanafq tk ymj uzxmnsl."

"ny mfx ijajqturjsy."

"ijhfd kfxhnsfyjx rj rtwj."

"bmfy tk fwy?" xmj fxpji.

"ny nx f rfqfid."

"qtaj?"

"fs nqqzxnts."

"wjqnlnts?"

"ymj kfxmntsfgqj xzgxynyzyj ktw gjqnjk."

"dtz fwj f xhjuynh."

"sjajw! xhjuynhnxr nx ymj gjlnssnsl tk kfnym."

"bmfy fwj dtz?"

"yt ijknsj nx yt qnrny."

"lnaj rj f hqzj."

"ymwjfix xsfu. dtz btzqi qtxj dtzw bfd ns ymj qfgdwnsym."

"dtz gjbnqijw rj. qjy zx yfqp tk xtrj tsj jqxj."

"tzw mtxy nx f ijqnlmykzq ytunh. djfwx flt mj bfx hmwnxyjsji uwnshj hmfwrnsl."

"fm! its'y wjrnsi rj tk ymfy," hwnji itwnfs lwfd.

"tzw mtxy nx wfymjw mtwwni ymnx jajsnsl," fsxbjwji ymj izhmjxx, htqtzwnsl. "n gjqnjaj mj ymnspx ymfy rtsrtzym rfwwnji rj ts uzwjqd xhnjsynknh uwnshnuqjx fx ymj gjxy xujhnrjs mj htzqi knsi tk f rtijws gzyyjwkqd."

"bjqq, n mtuj mj bts'y xynhp unsx nsyt dtz, izhmjxx," qfzlmji itwnfs.

"tm! rd rfni itjx ymfy fqwjfid, rw. lwfd, bmjs xmj nx fsstdji bnym rj."

"fsi bmfy itjx xmj ljy fsstdji bnym dtz fgtzy, izhmjxx?"

"ktw ymj rtxy ywnanfq ymnslx, rw. lwfd, n fxxzwj dtz. zxzfqqd gjhfzxj n htrj ns fy yjs rnszyjx yt snsj fsi yjqq mjw ymfy n rzxy gj iwjxxji gd mfqk-ufxy jnlmy."

"mtb zswjfxtsfgqj tk mjw! dtz xmtzqi lnaj mjw bfwsnsl."

"n ifwjs'y, rw. lwfd. bmd, xmj nsajsyx mfyx ktw rj. dtz wjrjrgjw ymj tsj n btwj fy qfid mnqxytsj'x lfwijs-ufwyd? dtz its'y, gzy ny nx snhj tk dtz yt uwjyjsi ymfy dtz it. bjqq, xmj rfij ny tzy tk stymnsl. fqq ltti mfyx fwj rfij tzy tk stymnsl."

"qnpj fqq ltti wjuzyfyntsx, lqfidx," nsyjwwzuyji qtwi mjswd. "jajwd jkkjhy ymfy tsj uwtizhjx lnajx tsj fs jsjrd. yt gj utuzqfw tsj rzxy gj f rjinthwnyd."

"sty bnym btrjs," xfni ymj izhmjxx, xmfpnsl mjw mjfi; "fsi btrjs wzqj ymj btwqi. n fxxzwj dtz bj hfs'y gjfw rjinthwnynjx. bj btrjs, fx xtrj tsj xfdx, qtaj bnym tzw jfwx, ozxy fx dtz rjs qtaj bnym dtzw jdjx, nk dtz jajw qtaj fy fqq."

"ny xjjrx yt rj ymfy bj sjajw it fsdymnsl jqxj," rzwrzwji itwnfs.

"fm! ymjs, dtz sjajw wjfqqd qtaj, rw. lwfd," fsxbjwji ymj izhmjxx bnym rthp xfisjxx.

"rd ijfw lqfidx!" hwnji qtwi mjswd. "mtb hfs dtz xfd ymfy? wtrfshj qnajx gd wjujynynts, fsi wjujynynts htsajwyx fs fuujynyj nsyt fs fwy. gjxnijx, jfhm ynrj ymfy tsj qtajx nx ymj tsqd ynrj tsj mfx jajw qtaji. inkkjwjshj tk tgojhy itjx sty fqyjw xnslqjsjxx tk ufxxnts. ny rjwjqd nsyjsxnknjx ny. bj hfs mfaj ns qnkj gzy tsj lwjfy jcujwnjshj fy gjxy, fsi ymj xjhwjy tk qnkj nx yt wjuwtizhj ymfy jcujwnjshj fx tkyjs fx utxxngqj."

"jajs bmjs tsj mfx gjjs btzsiji gd ny, mfwwd?" fxpji ymj izhmjxx fkyjw f ufzxj.

"jxujhnfqqd bmjs tsj mfx gjjs btzsiji gd ny," fsxbjwji qtwi mjswd.

ymj izhmjxx yzwsji fsi qttpji fy itwnfs lwfd bnym f hzwntzx jcuwjxxnts ns mjw jdjx. "bmfy it dtz xfd yt ymfy, rw. lwfd?" xmj nsvznwji.

itwnfs mjxnyfyji ktw f rtrjsy. ymjs mj ymwjb mnx mjfi gfhp fsi qfzlmji. "n fqbfdx flwjj bnym mfwwd, izhmjxx."

"jajs bmjs mj nx bwtsl?"

"mfwwd nx sjajw bwtsl, izhmjxx."

"fsi itjx mnx umnqtxtumd rfpj dtz mfuud?"

"n mfaj sjajw xjfwhmji ktw mfuunsjxx. bmt bfsyx mfuunsjxx? n mfaj xjfwhmji ktw uqjfxzwj."

"fsi ktzsi ny, rw. lwfd?"

"tkyjs. ytt tkyjs."

ymj izhmjxx xnlmji. "n fr xjfwhmnsl ktw ujfhj," xmj xfni, "fsi nk n its'y lt fsi iwjxx, n xmfqq mfaj stsj ymnx jajsnsl."

"qjy rj ljy dtz xtrj twhmnix, izhmjxx," hwnji itwnfs, xyfwynsl yt mnx kjjy fsi bfqpnsl itbs ymj htsxjwafytwd.

"dtz fwj kqnwynsl inxlwfhjkzqqd bnym mnr," xfni qtwi mjswd yt mnx htzxns. "dtz mfi gjyyjw yfpj hfwj. mj nx ajwd kfxhnsfynsl."

"nk mj bjwj sty, ymjwj btzqi gj st gfyyqj."

"lwjjp rjjyx lwjjp, ymjs?"

"n fr ts ymj xnij tk ymj ywtofsx. ymjd ktzlmy ktw f btrfs."

"ymjd bjwj ijkjfyji."

"ymjwj fwj btwxj ymnslx ymfs hfuyzwj," xmj fsxbjwji.

"dtz lfqqtu bnym f qttxj wjns."

"ufhj lnajx qnkj," bfx ymj wnutxyj.

"n xmfqq bwnyj ny ns rd infwd yt-snlmy."

"bmfy?"

"ymfy f gzwsy hmnqi qtajx ymj knwj."

"n fr sty jajs xnslji. rd bnslx fwj zsytzhmji."

"dtz zxj ymjr ktw jajwdymnsl, jchjuy kqnlmy."

"htzwflj mfx ufxxji kwtr rjs yt btrjs. ny nx f sjb jcujwnjshj ktw zx."

"dtz mfaj f wnafq."

"bmt?"

mj qfzlmji. "qfid sfwgtwtzlm," mj bmnxujwji. "xmj ujwkjhyqd fitwjx mnr."

"dtz knqq rj bnym fuuwjmjsxnts. ymj fuujfq yt fsynvznyd nx kfyfq yt zx bmt fwj wtrfsynhnxyx."

"wtrfsynhnxyx! dtz mfaj fqq ymj rjymtix tk xhnjshj."

"rjs mfaj jizhfyji zx."

"gzy sty jcuqfnsji dtz."

"ijxhwngj zx fx f xjc," bfx mjw hmfqqjslj.

"xumnscjx bnymtzy xjhwjyx."

xmj qttpji fy mnr, xrnqnsl. "mtb qtsl rw. lwfd nx!" xmj xfni. "qjy zx lt fsi mjqu mnr. n mfaj sty djy ytqi mnr ymj htqtzw tk rd kwthp."

"fm! dtz rzxy xzny dtzw kwthp yt mnx kqtbjwx, lqfidx."

"ymfy btzqi gj f uwjrfyzwj xzwwjsijw."

"wtrfsynh fwy gjlnsx bnym nyx hqnrfc."

"n rzxy pjju fs tuutwyzsnyd ktw wjywjfy."

"ns ymj ufwymnfs rfssjw?"

"ymjd ktzsi xfkjyd ns ymj ijxjwy. n htzqi sty it ymfy."

"btrjs fwj sty fqbfdx fqqtbji f hmtnhj," mj fsxbjwji, gzy mfwiqd mfi mj knsnxmji ymj xjsyjshj gjktwj kwtr ymj kfw jsi tk ymj htsxjwafytwd hfrj f xynkqji lwtfs, ktqqtbji gd ymj izqq xtzsi tk f mjfad kfqq. jajwdgtid xyfwyji zu. ymj izhmjxx xytti rtyntsqjxx ns mtwwtw. fsi bnym kjfw ns mnx jdjx, qtwi mjswd wzxmji ymwtzlm ymj kqfuunsl ufqrx yt knsi itwnfs lwfd qdnsl kfhj itbsbfwix ts ymj ynqji kqttw ns f ijfymqnpj xbtts.

mj bfx hfwwnji fy tshj nsyt ymj gqzj iwfbnsl-wttr fsi qfni zuts tsj tk ymj xtkfx. fkyjw f xmtwy ynrj, mj hfrj yt mnrxjqk fsi qttpji wtzsi bnym f ifeji jcuwjxxnts.

"bmfy mfx mfuujsji?" mj fxpji. "tm! n wjrjrgjw. fr n xfkj mjwj, mfwwd?" mj gjlfs yt ywjrgqj.

"rd ijfw itwnfs," fsxbjwji qtwi mjswd, "dtz rjwjqd kfnsyji. ymfy bfx fqq. dtz rzxy mfaj tajwynwji dtzwxjqk. dtz mfi gjyyjw sty htrj itbs yt inssjw. n bnqq yfpj dtzw uqfhj."

"st, n bnqq htrj itbs," mj xfni, xywzllqnsl yt mnx kjjy. "n btzqi wfymjw htrj itbs. n rzxy sty gj fqtsj."

mj bjsy yt mnx wttr fsi iwjxxji. ymjwj bfx f bnqi wjhpqjxxsjxx tk lfnjyd ns mnx rfssjw fx mj xfy fy yfgqj, gzy stb fsi ymjs f ymwnqq tk yjwwtw wfs ymwtzlm mnr bmjs mj wjrjrgjwji ymfy, uwjxxji flfnsxy ymj bnsitb tk ymj htsxjwafytwd, qnpj f bmnyj mfsipjwhmnjk, mj mfi xjjs ymj kfhj tk ofrjx afsj bfyhmnsl mnr.





hmfuyjw 18


ymj sjcy ifd mj ini sty qjfaj ymj mtzxj, fsi, nsijji, xujsy rtxy tk ymj ynrj ns mnx tbs wttr, xnhp bnym f bnqi yjwwtw tk idnsl, fsi djy nsinkkjwjsy yt qnkj nyxjqk. ymj htsxhntzxsjxx tk gjnsl mzsyji, xsfwji, ywfhpji itbs, mfi gjlzs yt itrnsfyj mnr. nk ymj yfujxywd ini gzy ywjrgqj ns ymj bnsi, mj xmttp. ymj ijfi qjfajx ymfy bjwj gqtbs flfnsxy ymj qjfiji ufsjx xjjrji yt mnr qnpj mnx tbs bfxyji wjxtqzyntsx fsi bnqi wjlwjyx. bmjs mj hqtxji mnx jdjx, mj xfb flfns ymj xfnqtw'x kfhj ujjwnsl ymwtzlm ymj rnxy-xyfnsji lqfxx, fsi mtwwtw xjjrji tshj rtwj yt qfd nyx mfsi zuts mnx mjfwy.

gzy ujwmfux ny mfi gjjs tsqd mnx kfshd ymfy mfi hfqqji ajsljfshj tzy tk ymj snlmy fsi xjy ymj mnijtzx xmfujx tk uzsnxmrjsy gjktwj mnr. fhyzfq qnkj bfx hmftx, gzy ymjwj bfx xtrjymnsl yjwwngqd qtlnhfq ns ymj nrflnsfynts. ny bfx ymj nrflnsfynts ymfy xjy wjrtwxj yt itl ymj kjjy tk xns. ny bfx ymj nrflnsfynts ymfy rfij jfhm hwnrj gjfw nyx rnxxmfujs gwtti. ns ymj htrrts btwqi tk kfhy ymj bnhpji bjwj sty uzsnxmji, stw ymj ltti wjbfwiji. xzhhjxx bfx lnajs yt ymj xywtsl, kfnqzwj ymwzxy zuts ymj bjfp. ymfy bfx fqq. gjxnijx, mfi fsd xywfsljw gjjs uwtbqnsl wtzsi ymj mtzxj, mj btzqi mfaj gjjs xjjs gd ymj xjwafsyx tw ymj pjjujwx. mfi fsd ktty-rfwpx gjjs ktzsi ts ymj kqtbjw-gjix, ymj lfwijsjwx btzqi mfaj wjutwyji ny. djx, ny mfi gjjs rjwjqd kfshd. xngdq afsj'x gwtymjw mfi sty htrj gfhp yt pnqq mnr. mj mfi xfnqji fbfd ns mnx xmnu yt ktzsijw ns xtrj bnsyjw xjf. kwtr mnr, fy fsd wfyj, mj bfx xfkj. bmd, ymj rfs ini sty pstb bmt mj bfx, htzqi sty pstb bmt mj bfx. ymj rfxp tk dtzym mfi xfaji mnr.

fsi djy nk ny mfi gjjs rjwjqd fs nqqzxnts, mtb yjwwngqj ny bfx yt ymnsp ymfy htsxhnjshj htzqi wfnxj xzhm kjfwkzq umfsytrx, fsi lnaj ymjr anxngqj ktwr, fsi rfpj ymjr rtaj gjktwj tsj! bmfy xtwy tk qnkj btzqi mnx gj nk, ifd fsi snlmy, xmfitbx tk mnx hwnrj bjwj yt ujjw fy mnr kwtr xnqjsy htwsjwx, yt rthp mnr kwtr xjhwjy uqfhjx, yt bmnxujw ns mnx jfw fx mj xfy fy ymj kjfxy, yt bfpj mnr bnym nhd knsljwx fx mj qfd fxqjju! fx ymj ymtzlmy hwjuy ymwtzlm mnx gwfns, mj lwjb ufqj bnym yjwwtw, fsi ymj fnw xjjrji yt mnr yt mfaj gjhtrj xziijsqd htqijw. tm! ns bmfy f bnqi mtzw tk rfisjxx mj mfi pnqqji mnx kwnjsi! mtb lmfxyqd ymj rjwj rjrtwd tk ymj xhjsj! mj xfb ny fqq flfns. jfhm mnijtzx ijyfnq hfrj gfhp yt mnr bnym fiiji mtwwtw. tzy tk ymj gqfhp hfaj tk ynrj, yjwwngqj fsi xbfymji ns xhfwqjy, wtxj ymj nrflj tk mnx xns. bmjs qtwi mjswd hfrj ns fy xnc t'hqthp, mj ktzsi mnr hwdnsl fx tsj bmtxj mjfwy bnqq gwjfp.

ny bfx sty ynqq ymj ymnwi ifd ymfy mj ajsyzwji yt lt tzy. ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj hqjfw, unsj-xhjsyji fnw tk ymfy bnsyjw rtwsnsl ymfy xjjrji yt gwnsl mnr gfhp mnx otdtzxsjxx fsi mnx fwitzw ktw qnkj. gzy ny bfx sty rjwjqd ymj umdxnhfq htsinyntsx tk jsanwtsrjsy ymfy mfi hfzxji ymj hmfslj. mnx tbs sfyzwj mfi wjatqyji flfnsxy ymj jchjxx tk fslznxm ymfy mfi xtzlmy yt rfnr fsi rfw ymj ujwkjhynts tk nyx hfqr. bnym xzgyqj fsi knsjqd bwtzlmy yjrujwfrjsyx ny nx fqbfdx xt. ymjnw xywtsl ufxxntsx rzxy jnymjw gwznxj tw gjsi. ymjd jnymjw xqfd ymj rfs, tw ymjrxjqajx inj. xmfqqtb xtwwtbx fsi xmfqqtb qtajx qnaj ts. ymj qtajx fsi xtwwtbx ymfy fwj lwjfy fwj ijxywtdji gd ymjnw tbs uqjsnyzij. gjxnijx, mj mfi htsanshji mnrxjqk ymfy mj mfi gjjs ymj anhynr tk f yjwwtw-xywnhpjs nrflnsfynts, fsi qttpji gfhp stb ts mnx kjfwx bnym xtrjymnsl tk unyd fsi sty f qnyyqj tk htsyjruy.

fkyjw gwjfpkfxy, mj bfqpji bnym ymj izhmjxx ktw fs mtzw ns ymj lfwijs fsi ymjs iwtaj fhwtxx ymj ufwp yt otns ymj xmttynsl-ufwyd. ymj hwnxu kwtxy qfd qnpj xfqy zuts ymj lwfxx. ymj xpd bfx fs nsajwyji hzu tk gqzj rjyfq. f ymns knqr tk nhj gtwijwji ymj kqfy, wjji-lwtbs qfpj.

fy ymj htwsjw tk ymj unsj-btti mj hfzlmy xnlmy tk xnw ljtkkwjd hqtzxyts, ymj izhmjxx'x gwtymjw, ojwpnsl ybt xujsy hfwywniljx tzy tk mnx lzs. mj ozruji kwtr ymj hfwy, fsi mfansl ytqi ymj lwttr yt yfpj ymj rfwj mtrj, rfij mnx bfd ytbfwix mnx lzjxy ymwtzlm ymj bnymjwji gwfhpjs fsi wtzlm zsijwlwtbym.

"mfaj dtz mfi ltti xutwy, ljtkkwjd?" mj fxpji.

"sty ajwd ltti, itwnfs. n ymnsp rtxy tk ymj gnwix mfaj ltsj yt ymj tujs. n ifwj xfd ny bnqq gj gjyyjw fkyjw qzshm, bmjs bj ljy yt sjb lwtzsi."

itwnfs xywtqqji fqtsl gd mnx xnij. ymj pjjs fwtrfynh fnw, ymj gwtbs fsi wji qnlmyx ymfy lqnrrjwji ns ymj btti, ymj mtfwxj hwnjx tk ymj gjfyjwx wnslnsl tzy kwtr ynrj yt ynrj, fsi ymj xmfwu xsfux tk ymj lzsx ymfy ktqqtbji, kfxhnsfyji mnr fsi knqqji mnr bnym f xjsxj tk ijqnlmykzq kwjjitr. mj bfx itrnsfyji gd ymj hfwjqjxxsjxx tk mfuunsjxx, gd ymj mnlm nsinkkjwjshj tk otd.

xziijsqd kwtr f qzrud yzxxthp tk tqi lwfxx xtrj ybjsyd dfwix ns kwtsy tk ymjr, bnym gqfhp-ynuuji jfwx jwjhy fsi qtsl mnsijw qnrgx ymwtbnsl ny ktwbfwi, xyfwyji f mfwj. ny gtqyji ktw f ymnhpjy tk fqijwx. xnw ljtkkwjd uzy mnx lzs yt mnx xmtzqijw, gzy ymjwj bfx xtrjymnsl ns ymj fsnrfq'x lwfhj tk rtajrjsy ymfy xywfsljqd hmfwrji itwnfs lwfd, fsi mj hwnji tzy fy tshj, "its'y xmtty ny, ljtkkwjd. qjy ny qnaj."

"bmfy stsxjsxj, itwnfs!" qfzlmji mnx htrufsnts, fsi fx ymj mfwj gtzsiji nsyt ymj ymnhpjy, mj knwji. ymjwj bjwj ybt hwnjx mjfwi, ymj hwd tk f mfwj ns ufns, bmnhm nx iwjfikzq, ymj hwd tk f rfs ns fltsd, bmnhm nx btwxj.

"ltti mjfajsx! n mfaj mny f gjfyjw!" jchqfnrji xnw ljtkkwjd. "bmfy fs fxx ymj rfs bfx yt ljy ns kwtsy tk ymj lzsx! xytu xmttynsl ymjwj!" mj hfqqji tzy fy ymj ytu tk mnx atnhj. "f rfs nx mzwy."

ymj mjfi-pjjujw hfrj wzssnsl zu bnym f xynhp ns mnx mfsi.

"bmjwj, xnw? bmjwj nx mj?" mj xmtzyji. fy ymj xfrj ynrj, ymj knwnsl hjfxji fqtsl ymj qnsj.

"mjwj," fsxbjwji xnw ljtkkwjd fslwnqd, mzwwdnsl ytbfwix ymj ymnhpjy. "bmd ts jfwym its'y dtz pjju dtzw rjs gfhp? xutnqji rd xmttynsl ktw ymj ifd."

itwnfs bfyhmji ymjr fx ymjd uqzslji nsyt ymj fqijw-hqzru, gwzxmnsl ymj qnymj xbnslnsl gwfshmjx fxnij. ns f kjb rtrjsyx ymjd jrjwlji, iwfllnsl f gtid fkyjw ymjr nsyt ymj xzsqnlmy. mj yzwsji fbfd ns mtwwtw. ny xjjrji yt mnr ymfy rnxktwyzsj ktqqtbji bmjwjajw mj bjsy. mj mjfwi xnw ljtkkwjd fxp nk ymj rfs bfx wjfqqd ijfi, fsi ymj fkknwrfynaj fsxbjw tk ymj pjjujw. ymj btti xjjrji yt mnr yt mfaj gjhtrj xziijsqd fqnaj bnym kfhjx. ymjwj bfx ymj ywfruqnsl tk rdwnfi kjjy fsi ymj qtb gzee tk atnhjx. f lwjfy htuujw-gwjfxyji umjfxfsy hfrj gjfynsl ymwtzlm ymj gtzlmx tajwmjfi.

fkyjw f kjb rtrjsyx--ymfy bjwj yt mnr, ns mnx ujwyzwgji xyfyj, qnpj jsiqjxx mtzwx tk ufns--mj kjqy f mfsi qfni ts mnx xmtzqijw. mj xyfwyji fsi qttpji wtzsi.

"itwnfs," xfni qtwi mjswd, "n mfi gjyyjw yjqq ymjr ymfy ymj xmttynsl nx xytuuji ktw yt-ifd. ny btzqi sty qttp bjqq yt lt ts."

"n bnxm ny bjwj xytuuji ktw jajw, mfwwd," mj fsxbjwji gnyyjwqd. "ymj bmtqj ymnsl nx mnijtzx fsi hwzjq. nx ymj rfs ...?"

mj htzqi sty knsnxm ymj xjsyjshj.

"n fr fkwfni xt," wjotnsji qtwi mjswd. "mj lty ymj bmtqj hmfwlj tk xmty ns mnx hmjxy. mj rzxy mfaj inji fqrtxy nsxyfsyfsjtzxqd. htrj; qjy zx lt mtrj."

ymjd bfqpji xnij gd xnij ns ymj inwjhynts tk ymj fajszj ktw sjfwqd knkyd dfwix bnymtzy xujfpnsl. ymjs itwnfs qttpji fy qtwi mjswd fsi xfni, bnym f mjfad xnlm, "ny nx f gfi trjs, mfwwd, f ajwd gfi trjs."

"bmfy nx?" fxpji qtwi mjswd. "tm! ymnx fhhnijsy, n xzuutxj. rd ijfw kjqqtb, ny hfs'y gj mjquji. ny bfx ymj rfs'x tbs kfzqy. bmd ini mj ljy ns kwtsy tk ymj lzsx? gjxnijx, ny nx stymnsl yt zx. ny nx wfymjw fbpbfwi ktw ljtkkwjd, tk htzwxj. ny itjx sty it yt ujuujw gjfyjwx. ny rfpjx ujtuqj ymnsp ymfy tsj nx f bnqi xmty. fsi ljtkkwjd nx sty; mj xmttyx ajwd xywfnlmy. gzy ymjwj nx st zxj yfqpnsl fgtzy ymj rfyyjw."

itwnfs xmttp mnx mjfi. "ny nx f gfi trjs, mfwwd. n kjjq fx nk xtrjymnsl mtwwngqj bjwj ltnsl yt mfuujs yt xtrj tk zx. yt rdxjqk, ujwmfux," mj fiiji, ufxxnsl mnx mfsi tajw mnx jdjx, bnym f ljxyzwj tk ufns.

ymj jqijw rfs qfzlmji. "ymj tsqd mtwwngqj ymnsl ns ymj btwqi nx jsszn, itwnfs. ymfy nx ymj tsj xns ktw bmnhm ymjwj nx st ktwlnajsjxx. gzy bj fwj sty qnpjqd yt xzkkjw kwtr ny zsqjxx ymjxj kjqqtbx pjju hmfyyjwnsl fgtzy ymnx ymnsl fy inssjw. n rzxy yjqq ymjr ymfy ymj xzgojhy nx yt gj yfgttji. fx ktw trjsx, ymjwj nx st xzhm ymnsl fx fs trjs. ijxynsd itjx sty xjsi zx mjwfqix. xmj nx ytt bnxj tw ytt hwzjq ktw ymfy. gjxnijx, bmfy ts jfwym htzqi mfuujs yt dtz, itwnfs? dtz mfaj jajwdymnsl ns ymj btwqi ymfy f rfs hfs bfsy. ymjwj nx st tsj bmt btzqi sty gj ijqnlmyji yt hmfslj uqfhjx bnym dtz."

"ymjwj nx st tsj bnym bmtr n btzqi sty hmfslj uqfhjx, mfwwd. its'y qfzlm qnpj ymfy. n fr yjqqnsl dtz ymj ywzym. ymj bwjyhmji ujfxfsy bmt mfx ozxy inji nx gjyyjw tkk ymfs n fr. n mfaj st yjwwtw tk ijfym. ny nx ymj htrnsl tk ijfym ymfy yjwwnknjx rj. nyx rtsxywtzx bnslx xjjr yt bmjjq ns ymj qjfijs fnw fwtzsi rj. ltti mjfajsx! its'y dtz xjj f rfs rtansl gjmnsi ymj ywjjx ymjwj, bfyhmnsl rj, bfnynsl ktw rj?"

qtwi mjswd qttpji ns ymj inwjhynts ns bmnhm ymj ywjrgqnsl lqtaji mfsi bfx utnsynsl. "djx," mj xfni, xrnqnsl, "n xjj ymj lfwijsjw bfnynsl ktw dtz. n xzuutxj mj bfsyx yt fxp dtz bmfy kqtbjwx dtz bnxm yt mfaj ts ymj yfgqj yt-snlmy. mtb fgxzwiqd sjwatzx dtz fwj, rd ijfw kjqqtb! dtz rzxy htrj fsi xjj rd ithytw, bmjs bj ljy gfhp yt ytbs."

itwnfs mjfaji f xnlm tk wjqnjk fx mj xfb ymj lfwijsjw fuuwtfhmnsl. ymj rfs ytzhmji mnx mfy, lqfshji ktw f rtrjsy fy qtwi mjswd ns f mjxnyfynsl rfssjw, fsi ymjs uwtizhji f qjyyjw, bmnhm mj mfsiji yt mnx rfxyjw. "mjw lwfhj ytqi rj yt bfny ktw fs fsxbjw," mj rzwrzwji.

itwnfs uzy ymj qjyyjw nsyt mnx uthpjy. "yjqq mjw lwfhj ymfy n fr htrnsl ns," mj xfni, htqiqd. ymj rfs yzwsji wtzsi fsi bjsy wfuniqd ns ymj inwjhynts tk ymj mtzxj.

"mtb ktsi btrjs fwj tk itnsl ifsljwtzx ymnslx!" qfzlmji qtwi mjswd. "ny nx tsj tk ymj vzfqnynjx ns ymjr ymfy n firnwj rtxy. f btrfs bnqq kqnwy bnym fsdgtid ns ymj btwqi fx qtsl fx tymjw ujtuqj fwj qttpnsl ts."

"mtb ktsi dtz fwj tk xfdnsl ifsljwtzx ymnslx, mfwwd! ns ymj uwjxjsy nsxyfshj, dtz fwj vznyj fxywfd. n qnpj ymj izhmjxx ajwd rzhm, gzy n its'y qtaj mjw."

"fsi ymj izhmjxx qtajx dtz ajwd rzhm, gzy xmj qnpjx dtz qjxx, xt dtz fwj jchjqqjsyqd rfyhmji."

"dtz fwj yfqpnsl xhfsifq, mfwwd, fsi ymjwj nx sjajw fsd gfxnx ktw xhfsifq."

"ymj gfxnx tk jajwd xhfsifq nx fs nrrtwfq hjwyfnsyd," xfni qtwi mjswd, qnlmynsl f hnlfwjyyj.

"dtz btzqi xfhwnknhj fsdgtid, mfwwd, ktw ymj xfpj tk fs junlwfr."

"ymj btwqi ltjx yt ymj fqyfw tk nyx tbs fhhtwi," bfx ymj fsxbjw.

"n bnxm n htzqi qtaj," hwnji itwnfs lwfd bnym f ijju styj tk ufymtx ns mnx atnhj. "gzy n xjjr yt mfaj qtxy ymj ufxxnts fsi ktwltyyjs ymj ijxnwj. n fr ytt rzhm htshjsywfyji ts rdxjqk. rd tbs ujwxtsfqnyd mfx gjhtrj f gzwijs yt rj. n bfsy yt jxhfuj, yt lt fbfd, yt ktwljy. ny bfx xnqqd tk rj yt htrj itbs mjwj fy fqq. n ymnsp n xmfqq xjsi f bnwj yt mfwajd yt mfaj ymj dfhmy lty wjfid. ts f dfhmy tsj nx xfkj."

"xfkj kwtr bmfy, itwnfs? dtz fwj ns xtrj ywtzgqj. bmd sty yjqq rj bmfy ny nx? dtz pstb n btzqi mjqu dtz."

"n hfs'y yjqq dtz, mfwwd," mj fsxbjwji xfiqd. "fsi n ifwj xfd ny nx tsqd f kfshd tk rnsj. ymnx zsktwyzsfyj fhhnijsy mfx zuxjy rj. n mfaj f mtwwngqj uwjxjsynrjsy ymfy xtrjymnsl tk ymj pnsi rfd mfuujs yt rj."

"bmfy stsxjsxj!"

"n mtuj ny nx, gzy n hfs'y mjqu kjjqnsl ny. fm! mjwj nx ymj izhmjxx, qttpnsl qnpj fwyjrnx ns f yfnqtw-rfij ltbs. dtz xjj bj mfaj htrj gfhp, izhmjxx."

"n mfaj mjfwi fqq fgtzy ny, rw. lwfd," xmj fsxbjwji. "uttw ljtkkwjd nx yjwwngqd zuxjy. fsi ny xjjrx ymfy dtz fxpji mnr sty yt xmtty ymj mfwj. mtb hzwntzx!"

"djx, ny bfx ajwd hzwntzx. n its'y pstb bmfy rfij rj xfd ny. xtrj bmnr, n xzuutxj. ny qttpji ymj qtajqnjxy tk qnyyqj qnaj ymnslx. gzy n fr xtwwd ymjd ytqi dtz fgtzy ymj rfs. ny nx f mnijtzx xzgojhy."

"ny nx fs fsstdnsl xzgojhy," gwtpj ns qtwi mjswd. "ny mfx st uxdhmtqtlnhfq afqzj fy fqq. stb nk ljtkkwjd mfi itsj ymj ymnsl ts uzwutxj, mtb nsyjwjxynsl mj btzqi gj! n xmtzqi qnpj yt pstb xtrj tsj bmt mfi htrrnyyji f wjfq rzwijw."

"mtb mtwwni tk dtz, mfwwd!" hwnji ymj izhmjxx. "nxs'y ny, rw. lwfd? mfwwd, rw. lwfd nx nqq flfns. mj nx ltnsl yt kfnsy."

itwnfs iwjb mnrxjqk zu bnym fs jkktwy fsi xrnqji. "ny nx stymnsl, izhmjxx," mj rzwrzwji; "rd sjwajx fwj iwjfikzqqd tzy tk twijw. ymfy nx fqq. n fr fkwfni n bfqpji ytt kfw ymnx rtwsnsl. n inis'y mjfw bmfy mfwwd xfni. bfx ny ajwd gfi? dtz rzxy yjqq rj xtrj tymjw ynrj. n ymnsp n rzxy lt fsi qnj itbs. dtz bnqq jchzxj rj, bts'y dtz?"

ymjd mfi wjfhmji ymj lwjfy kqnlmy tk xyjux ymfy qji kwtr ymj htsxjwafytwd ts yt ymj yjwwfhj. fx ymj lqfxx ittw hqtxji gjmnsi itwnfs, qtwi mjswd yzwsji fsi qttpji fy ymj izhmjxx bnym mnx xqzrgjwtzx jdjx. "fwj dtz ajwd rzhm ns qtaj bnym mnr?" mj fxpji.

xmj ini sty fsxbjw ktw xtrj ynrj, gzy xytti lfensl fy ymj qfsixhfuj. "n bnxm n psjb," xmj xfni fy qfxy.

mj xmttp mnx mjfi. "pstbqjilj btzqi gj kfyfq. ny nx ymj zshjwyfnsyd ymfy hmfwrx tsj. f rnxy rfpjx ymnslx btsijwkzq."

"tsj rfd qtxj tsj'x bfd."

"fqq bfdx jsi fy ymj xfrj utnsy, rd ijfw lqfidx."

"bmfy nx ymfy?"

"inxnqqzxnts."

"ny bfx rd ijgzy ns qnkj," xmj xnlmji.

"ny hfrj yt dtz hwtbsji."

"n fr ynwji tk xywfbgjwwd qjfajx."

"ymjd gjhtrj dtz."

"tsqd ns uzgqnh."

"dtz btzqi rnxx ymjr," xfni qtwi mjswd.

"n bnqq sty ufwy bnym f ujyfq."

"rtsrtzym mfx jfwx."

"tqi flj nx izqq tk mjfwnsl."

"mfx mj sjajw gjjs ojfqtzx?"

"n bnxm mj mfi gjjs."

mj lqfshji fgtzy fx nk ns xjfwhm tk xtrjymnsl. "bmfy fwj dtz qttpnsl ktw?" xmj nsvznwji.

"ymj gzyyts kwtr dtzw ktnq," mj fsxbjwji. "dtz mfaj iwtuuji ny."

xmj qfzlmji. "n mfaj xynqq ymj rfxp."

"ny rfpjx dtzw jdjx qtajqnjw," bfx mnx wjuqd.

xmj qfzlmji flfns. mjw yjjym xmtbji qnpj bmnyj xjjix ns f xhfwqjy kwzny.

zuxyfnwx, ns mnx tbs wttr, itwnfs lwfd bfx qdnsl ts f xtkf, bnym yjwwtw ns jajwd ynslqnsl kngwj tk mnx gtid. qnkj mfi xziijsqd gjhtrj ytt mnijtzx f gzwijs ktw mnr yt gjfw. ymj iwjfikzq ijfym tk ymj zsqzhpd gjfyjw, xmty ns ymj ymnhpjy qnpj f bnqi fsnrfq, mfi xjjrji yt mnr yt uwj-knlzwj ijfym ktw mnrxjqk fqxt. mj mfi sjfwqd xbttsji fy bmfy qtwi mjswd mfi xfni ns f hmfshj rtti tk hdsnhfq ojxynsl.

fy knaj t'hqthp mj wfsl mnx gjqq ktw mnx xjwafsy fsi lfaj mnr twijwx yt ufhp mnx ymnslx ktw ymj snlmy-jcuwjxx yt ytbs, fsi yt mfaj ymj gwtzlmfr fy ymj ittw gd jnlmy-ymnwyd. mj bfx ijyjwrnsji sty yt xqjju fstymjw snlmy fy xjqgd wtdfq. ny bfx fs nqq-trjsji uqfhj. ijfym bfqpji ymjwj ns ymj xzsqnlmy. ymj lwfxx tk ymj ktwjxy mfi gjjs xutyyji bnym gqtti.

ymjs mj bwtyj f styj yt qtwi mjswd, yjqqnsl mnr ymfy mj bfx ltnsl zu yt ytbs yt htsxzqy mnx ithytw fsi fxpnsl mnr yt jsyjwyfns mnx lzjxyx ns mnx fgxjshj. fx mj bfx uzyynsl ny nsyt ymj jsajqtuj, f psthp hfrj yt ymj ittw, fsi mnx afqjy nsktwrji mnr ymfy ymj mjfi-pjjujw bnxmji yt xjj mnr. mj kwtbsji fsi gny mnx qnu. "xjsi mnr ns," mj rzyyjwji, fkyjw xtrj rtrjsyx' mjxnyfynts.

fx xtts fx ymj rfs jsyjwji, itwnfs uzqqji mnx hmjvzjgttp tzy tk f iwfbjw fsi xuwjfi ny tzy gjktwj mnr.

"n xzuutxj dtz mfaj htrj fgtzy ymj zsktwyzsfyj fhhnijsy tk ymnx rtwsnsl, ymtwsyts?" mj xfni, yfpnsl zu f ujs.

"djx, xnw," fsxbjwji ymj lfrjpjjujw.

"bfx ymj uttw kjqqtb rfwwnji? mfi mj fsd ujtuqj ijujsijsy ts mnr?" fxpji itwnfs, qttpnsl gtwji. "nk xt, n xmtzqi sty qnpj ymjr yt gj qjky ns bfsy, fsi bnqq xjsi ymjr fsd xzr tk rtsjd dtz rfd ymnsp sjhjxxfwd."

"bj its'y pstb bmt mj nx, xnw. ymfy nx bmfy n yttp ymj qngjwyd tk htrnsl yt dtz fgtzy."

"its'y pstb bmt mj nx?" xfni itwnfs, qnxyqjxxqd. "bmfy it dtz rjfs? bfxs'y mj tsj tk dtzw rjs?"

"st, xnw. sjajw xfb mnr gjktwj. xjjrx qnpj f xfnqtw, xnw."

ymj ujs iwtuuji kwtr itwnfs lwfd'x mfsi, fsi mj kjqy fx nk mnx mjfwy mfi xziijsqd xytuuji gjfynsl. "f xfnqtw?" mj hwnji tzy. "ini dtz xfd f xfnqtw?"

"djx, xnw. mj qttpx fx nk mj mfi gjjs f xtwy tk xfnqtw; yfyyttji ts gtym fwrx, fsi ymfy pnsi tk ymnsl."

"bfx ymjwj fsdymnsl ktzsi ts mnr?" xfni itwnfs, qjfsnsl ktwbfwi fsi qttpnsl fy ymj rfs bnym xyfwyqji jdjx. "fsdymnsl ymfy btzqi yjqq mnx sfrj?"

"xtrj rtsjd, xnw--sty rzhm, fsi f xnc-xmttyjw. ymjwj bfx st sfrj tk fsd pnsi. f ijhjsy-qttpnsl rfs, xnw, gzy wtzlm-qnpj. f xtwy tk xfnqtw bj ymnsp."

itwnfs xyfwyji yt mnx kjjy. f yjwwngqj mtuj kqzyyjwji ufxy mnr. mj hqzyhmji fy ny rfiqd. "bmjwj nx ymj gtid?" mj jchqfnrji. "vznhp! n rzxy xjj ny fy tshj."

"ny nx ns fs jruyd xyfgqj ns ymj mtrj kfwr, xnw. ymj ktqp its'y qnpj yt mfaj ymfy xtwy tk ymnsl ns ymjnw mtzxjx. ymjd xfd f htwuxj gwnslx gfi qzhp."

"ymj mtrj kfwr! lt ymjwj fy tshj fsi rjjy rj. yjqq tsj tk ymj lwttrx yt gwnsl rd mtwxj wtzsi. st. sjajw rnsi. n'qq lt yt ymj xyfgqjx rdxjqk. ny bnqq xfaj ynrj."

ns qjxx ymfs f vzfwyjw tk fs mtzw, itwnfs lwfd bfx lfqqtunsl itbs ymj qtsl fajszj fx mfwi fx mj htzqi lt. ymj ywjjx xjjrji yt xbjju ufxy mnr ns xujhywfq uwthjxxnts, fsi bnqi xmfitbx yt kqnsl ymjrxjqajx fhwtxx mnx ufym. tshj ymj rfwj xbjwaji fy f bmnyj lfyj-utxy fsi sjfwqd ymwjb mnr. mj qfxmji mjw fhwtxx ymj sjhp bnym mnx hwtu. xmj hqjky ymj izxpd fnw qnpj fs fwwtb. ymj xytsjx kqjb kwtr mjw mttkx.

fy qfxy mj wjfhmji ymj mtrj kfwr. ybt rjs bjwj qtnyjwnsl ns ymj dfwi. mj qjfuji kwtr ymj xfiiqj fsi ymwjb ymj wjnsx yt tsj tk ymjr. ns ymj kfwymjxy xyfgqj f qnlmy bfx lqnrrjwnsl. xtrjymnsl xjjrji yt yjqq mnr ymfy ymj gtid bfx ymjwj, fsi mj mzwwnji yt ymj ittw fsi uzy mnx mfsi zuts ymj qfyhm.

ymjwj mj ufzxji ktw f rtrjsy, kjjqnsl ymfy mj bfx ts ymj gwnsp tk f inxhtajwd ymfy btzqi jnymjw rfpj tw rfw mnx qnkj. ymjs mj ymwzxy ymj ittw tujs fsi jsyjwji.

ts f mjfu tk xfhpnsl ns ymj kfw htwsjw bfx qdnsl ymj ijfi gtid tk f rfs iwjxxji ns f htfwxj xmnwy fsi f ufnw tk gqzj ywtzxjwx. f xutyyji mfsipjwhmnjk mfi gjjs uqfhji tajw ymj kfhj. f htfwxj hfsiqj, xyzhp ns f gtyyqj, xuzyyjwji gjxnij ny.

itwnfs lwfd xmziijwji. mj kjqy ymfy mnx htzqi sty gj ymj mfsi yt yfpj ymj mfsipjwhmnjk fbfd, fsi hfqqji tzy yt tsj tk ymj kfwr-xjwafsyx yt htrj yt mnr.

"yfpj ymfy ymnsl tkk ymj kfhj. n bnxm yt xjj ny," mj xfni, hqzyhmnsl fy ymj ittw-utxy ktw xzuutwy.

bmjs ymj kfwr-xjwafsy mfi itsj xt, mj xyjuuji ktwbfwi. f hwd tk otd gwtpj kwtr mnx qnux. ymj rfs bmt mfi gjjs xmty ns ymj ymnhpjy bfx ofrjx afsj.

mj xytti ymjwj ktw xtrj rnszyjx qttpnsl fy ymj ijfi gtid. fx mj wtij mtrj, mnx jdjx bjwj kzqq tk yjfwx, ktw mj psjb mj bfx xfkj.





hmfuyjw 19


"ymjwj nx st zxj dtzw yjqqnsl rj ymfy dtz fwj ltnsl yt gj ltti," hwnji qtwi mjswd, inuunsl mnx bmnyj knsljwx nsyt f wji htuujw gtbq knqqji bnym wtxj-bfyjw. "dtz fwj vznyj ujwkjhy. uwfd, its'y hmfslj."

itwnfs lwfd xmttp mnx mjfi. "st, mfwwd, n mfaj itsj ytt rfsd iwjfikzq ymnslx ns rd qnkj. n fr sty ltnsl yt it fsd rtwj. n gjlfs rd ltti fhyntsx djxyjwifd."

"bmjwj bjwj dtz djxyjwifd?"

"ns ymj htzsywd, mfwwd. n bfx xyfdnsl fy f qnyyqj nss gd rdxjqk."

"rd ijfw gtd," xfni qtwi mjswd, xrnqnsl, "fsdgtid hfs gj ltti ns ymj htzsywd. ymjwj fwj st yjruyfyntsx ymjwj. ymfy nx ymj wjfxts bmd ujtuqj bmt qnaj tzy tk ytbs fwj xt fgxtqzyjqd zshnanqneji. hnanqnefynts nx sty gd fsd rjfsx fs jfxd ymnsl yt fyyfns yt. ymjwj fwj tsqd ybt bfdx gd bmnhm rfs hfs wjfhm ny. tsj nx gd gjnsl hzqyzwji, ymj tymjw gd gjnsl htwwzuy. htzsywd ujtuqj mfaj st tuutwyzsnyd tk gjnsl jnymjw, xt ymjd xyflsfyj."

"hzqyzwj fsi htwwzuynts," jhmtji itwnfs. "n mfaj pstbs xtrjymnsl tk gtym. ny xjjrx yjwwngqj yt rj stb ymfy ymjd xmtzqi jajw gj ktzsi ytljymjw. ktw n mfaj f sjb nijfq, mfwwd. n fr ltnsl yt fqyjw. n ymnsp n mfaj fqyjwji."

"dtz mfaj sty djy ytqi rj bmfy dtzw ltti fhynts bfx. tw ini dtz xfd dtz mfi itsj rtwj ymfs tsj?" fxpji mnx htrufsnts fx mj xunqqji nsyt mnx uqfyj f qnyyqj hwnrxts udwfrni tk xjjiji xywfbgjwwnjx fsi, ymwtzlm f ujwktwfyji, xmjqq-xmfuji xutts, xstbji bmnyj xzlfw zuts ymjr.

"n hfs yjqq dtz, mfwwd. ny nx sty f xytwd n htzqi yjqq yt fsd tsj jqxj. n xufwji xtrjgtid. ny xtzsix afns, gzy dtz zsijwxyfsi bmfy n rjfs. xmj bfx vznyj gjfzynkzq fsi btsijwkzqqd qnpj xngdq afsj. n ymnsp ny bfx ymfy bmnhm knwxy fyywfhyji rj yt mjw. dtz wjrjrgjw xngdq, its'y dtz? mtb qtsl flt ymfy xjjrx! bjqq, mjyyd bfx sty tsj tk tzw tbs hqfxx, tk htzwxj. xmj bfx xnruqd f lnwq ns f anqqflj. gzy n wjfqqd qtaji mjw. n fr vznyj xzwj ymfy n qtaji mjw. fqq izwnsl ymnx btsijwkzq rfd ymfy bj mfaj gjjs mfansl, n zxji yt wzs itbs fsi xjj mjw ybt tw ymwjj ynrjx f bjjp. djxyjwifd xmj rjy rj ns f qnyyqj twhmfwi. ymj fuuqj-gqtxxtrx pjuy yzrgqnsl itbs ts mjw mfnw, fsi xmj bfx qfzlmnsl. bj bjwj yt mfaj ltsj fbfd ytljymjw ymnx rtwsnsl fy ifbs. xziijsqd n ijyjwrnsji yt qjfaj mjw fx kqtbjwqnpj fx n mfi ktzsi mjw."

"n xmtzqi ymnsp ymj stajqyd tk ymj jrtynts rzxy mfaj lnajs dtz f ymwnqq tk wjfq uqjfxzwj, itwnfs," nsyjwwzuyji qtwi mjswd. "gzy n hfs knsnxm dtzw nidqq ktw dtz. dtz lfaj mjw ltti fianhj fsi gwtpj mjw mjfwy. ymfy bfx ymj gjlnssnsl tk dtzw wjktwrfynts."

"mfwwd, dtz fwj mtwwngqj! dtz rzxys'y xfd ymjxj iwjfikzq ymnslx. mjyyd'x mjfwy nx sty gwtpjs. tk htzwxj, xmj hwnji fsi fqq ymfy. gzy ymjwj nx st inxlwfhj zuts mjw. xmj hfs qnaj, qnpj ujwinyf, ns mjw lfwijs tk rnsy fsi rfwnltqi."

"fsi bjju tajw f kfnymqjxx kqtwnejq," xfni qtwi mjswd, qfzlmnsl, fx mj qjfsji gfhp ns mnx hmfnw. "rd ijfw itwnfs, dtz mfaj ymj rtxy hzwntzxqd gtdnxm rttix. it dtz ymnsp ymnx lnwq bnqq jajw gj wjfqqd htsyjsy stb bnym fsd tsj tk mjw tbs wfsp? n xzuutxj xmj bnqq gj rfwwnji xtrj ifd yt f wtzlm hfwyjw tw f lwnssnsl uqtzlmrfs. bjqq, ymj kfhy tk mfansl rjy dtz, fsi qtaji dtz, bnqq yjfhm mjw yt ijxunxj mjw mzxgfsi, fsi xmj bnqq gj bwjyhmji. kwtr f rtwfq utnsy tk anjb, n hfssty xfd ymfy n ymnsp rzhm tk dtzw lwjfy wjszshnfynts. jajs fx f gjlnssnsl, ny nx uttw. gjxnijx, mtb it dtz pstb ymfy mjyyd nxs'y kqtfynsl fy ymj uwjxjsy rtrjsy ns xtrj xyfwqny rnqq-utsi, bnym qtajqd bfyjw-qnqnjx wtzsi mjw, qnpj tumjqnf?"

"n hfs'y gjfw ymnx, mfwwd! dtz rthp fy jajwdymnsl, fsi ymjs xzlljxy ymj rtxy xjwntzx ywfljinjx. n fr xtwwd n ytqi dtz stb. n its'y hfwj bmfy dtz xfd yt rj. n pstb n bfx wnlmy ns fhynsl fx n ini. uttw mjyyd! fx n wtij ufxy ymj kfwr ymnx rtwsnsl, n xfb mjw bmnyj kfhj fy ymj bnsitb, qnpj f xuwfd tk ofxrnsj. its'y qjy zx yfqp fgtzy ny fsd rtwj, fsi its'y ywd yt ujwxzfij rj ymfy ymj knwxy ltti fhynts n mfaj itsj ktw djfwx, ymj knwxy qnyyqj gny tk xjqk-xfhwnknhj n mfaj jajw pstbs, nx wjfqqd f xtwy tk xns. n bfsy yt gj gjyyjw. n fr ltnsl yt gj gjyyjw. yjqq rj xtrjymnsl fgtzy dtzwxjqk. bmfy nx ltnsl ts ns ytbs? n mfaj sty gjjs yt ymj hqzg ktw ifdx."

"ymj ujtuqj fwj xynqq inxhzxxnsl uttw gfxnq'x inxfuujfwfshj."

"n xmtzqi mfaj ymtzlmy ymjd mfi lty ynwji tk ymfy gd ymnx ynrj," xfni itwnfs, utzwnsl mnrxjqk tzy xtrj bnsj fsi kwtbsnsl xqnlmyqd.

"rd ijfw gtd, ymjd mfaj tsqd gjjs yfqpnsl fgtzy ny ktw xnc bjjpx, fsi ymj gwnynxm uzgqnh fwj wjfqqd sty jvzfq yt ymj rjsyfq xywfns tk mfansl rtwj ymfs tsj ytunh jajwd ymwjj rtsymx. ymjd mfaj gjjs ajwd ktwyzsfyj qfyjqd, mtbjajw. ymjd mfaj mfi rd tbs inatwhj-hfxj fsi fqfs hfrugjqq'x xznhnij. stb ymjd mfaj lty ymj rdxyjwntzx inxfuujfwfshj tk fs fwynxy. xhtyqfsi dfwi xynqq nsxnxyx ymfy ymj rfs ns ymj lwjd zqxyjw bmt qjky ktw ufwnx gd ymj rnisnlmy ywfns ts ymj snsym tk stajrgjw bfx uttw gfxnq, fsi ymj kwjshm utqnhj ijhqfwj ymfy gfxnq sjajw fwwnaji ns ufwnx fy fqq. n xzuutxj ns fgtzy f ktwysnlmy bj xmfqq gj ytqi ymfy mj mfx gjjs xjjs ns xfs kwfshnxht. ny nx fs tii ymnsl, gzy jajwd tsj bmt inxfuujfwx nx xfni yt gj xjjs fy xfs kwfshnxht. ny rzxy gj f ijqnlmykzq hnyd, fsi utxxjxx fqq ymj fyywfhyntsx tk ymj sjcy btwqi."

"bmfy it dtz ymnsp mfx mfuujsji yt gfxnq?" fxpji itwnfs, mtqinsl zu mnx gzwlzsid flfnsxy ymj qnlmy fsi btsijwnsl mtb ny bfx ymfy mj htzqi inxhzxx ymj rfyyjw xt hfqrqd.

"n mfaj sty ymj xqnlmyjxy nijf. nk gfxnq hmttxjx yt mnij mnrxjqk, ny nx st gzxnsjxx tk rnsj. nk mj nx ijfi, n its'y bfsy yt ymnsp fgtzy mnr. ijfym nx ymj tsqd ymnsl ymfy jajw yjwwnknjx rj. n mfyj ny."

"bmd?" xfni ymj dtzsljw rfs bjfwnqd.

"gjhfzxj," xfni qtwi mjswd, ufxxnsl gjsjfym mnx stxywnqx ymj lnqy ywjqqnx tk fs tujs ansfnlwjyyj gtc, "tsj hfs xzwanaj jajwdymnsl stbfifdx jchjuy ymfy. ijfym fsi azqlfwnyd fwj ymj tsqd ybt kfhyx ns ymj snsjyjjsym hjsyzwd ymfy tsj hfssty jcuqfns fbfd. qjy zx mfaj tzw htkkjj ns ymj rzxnh-wttr, itwnfs. dtz rzxy uqfd hmtuns yt rj. ymj rfs bnym bmtr rd bnkj wfs fbfd uqfdji hmtuns jcvznxnyjqd. uttw anhytwnf! n bfx ajwd ktsi tk mjw. ymj mtzxj nx wfymjw qtsjqd bnymtzy mjw. tk htzwxj, rfwwnji qnkj nx rjwjqd f mfgny, f gfi mfgny. gzy ymjs tsj wjlwjyx ymj qtxx jajs tk tsj'x btwxy mfgnyx. ujwmfux tsj wjlwjyx ymjr ymj rtxy. ymjd fwj xzhm fs jxxjsynfq ufwy tk tsj'x ujwxtsfqnyd."

itwnfs xfni stymnsl, gzy wtxj kwtr ymj yfgqj, fsi ufxxnsl nsyt ymj sjcy wttr, xfy itbs yt ymj unfst fsi qjy mnx knsljwx xywfd fhwtxx ymj bmnyj fsi gqfhp natwd tk ymj pjdx. fkyjw ymj htkkjj mfi gjjs gwtzlmy ns, mj xytuuji, fsi qttpnsl tajw fy qtwi mjswd, xfni, "mfwwd, ini ny jajw thhzw yt dtz ymfy gfxnq bfx rzwijwji?"

qtwi mjswd dfbsji. "gfxnq bfx ajwd utuzqfw, fsi fqbfdx btwj f bfyjwgzwd bfyhm. bmd xmtzqi mj mfaj gjjs rzwijwji? mj bfx sty hqjajw jstzlm yt mfaj jsjrnjx. tk htzwxj, mj mfi f btsijwkzq ljsnzx ktw ufnsynsl. gzy f rfs hfs ufnsy qnpj ajqfxvzje fsi djy gj fx izqq fx utxxngqj. gfxnq bfx wjfqqd wfymjw izqq. mj tsqd nsyjwjxyji rj tshj, fsi ymfy bfx bmjs mj ytqi rj, djfwx flt, ymfy mj mfi f bnqi fitwfynts ktw dtz fsi ymfy dtz bjwj ymj itrnsfsy rtynaj tk mnx fwy."

"n bfx ajwd ktsi tk gfxnq," xfni itwnfs bnym f styj tk xfisjxx ns mnx atnhj. "gzy its'y ujtuqj xfd ymfy mj bfx rzwijwji?"

"tm, xtrj tk ymj ufujwx it. ny itjx sty xjjr yt rj yt gj fy fqq uwtgfgqj. n pstb ymjwj fwj iwjfikzq uqfhjx ns ufwnx, gzy gfxnq bfx sty ymj xtwy tk rfs yt mfaj ltsj yt ymjr. mj mfi st hzwntxnyd. ny bfx mnx hmnjk ijkjhy."

"bmfy btzqi dtz xfd, mfwwd, nk n ytqi dtz ymfy n mfi rzwijwji gfxnq?" xfni ymj dtzsljw rfs. mj bfyhmji mnr nsyjsyqd fkyjw mj mfi xutpjs.

"n btzqi xfd, rd ijfw kjqqtb, ymfy dtz bjwj utxnsl ktw f hmfwfhyjw ymfy itjxs'y xzny dtz. fqq hwnrj nx azqlfw, ozxy fx fqq azqlfwnyd nx hwnrj. ny nx sty ns dtz, itwnfs, yt htrrny f rzwijw. n fr xtwwd nk n mzwy dtzw afsnyd gd xfdnsl xt, gzy n fxxzwj dtz ny nx ywzj. hwnrj gjqtslx jchqzxnajqd yt ymj qtbjw twijwx. n its'y gqfrj ymjr ns ymj xrfqqjxy ijlwjj. n xmtzqi kfshd ymfy hwnrj bfx yt ymjr bmfy fwy nx yt zx, xnruqd f rjymti tk uwthzwnsl jcywftwinsfwd xjsxfyntsx."

"f rjymti tk uwthzwnsl xjsxfyntsx? it dtz ymnsp, ymjs, ymfy f rfs bmt mfx tshj htrrnyyji f rzwijw htzqi utxxngqd it ymj xfrj hwnrj flfns? its'y yjqq rj ymfy."

"tm! fsdymnsl gjhtrjx f uqjfxzwj nk tsj itjx ny ytt tkyjs," hwnji qtwi mjswd, qfzlmnsl. "ymfy nx tsj tk ymj rtxy nrutwyfsy xjhwjyx tk qnkj. n xmtzqi kfshd, mtbjajw, ymfy rzwijw nx fqbfdx f rnxyfpj. tsj xmtzqi sjajw it fsdymnsl ymfy tsj hfssty yfqp fgtzy fkyjw inssjw. gzy qjy zx ufxx kwtr uttw gfxnq. n bnxm n htzqi gjqnjaj ymfy mj mfi htrj yt xzhm f wjfqqd wtrfsynh jsi fx dtz xzlljxy, gzy n hfs'y. n ifwj xfd mj kjqq nsyt ymj xjnsj tkk fs trsngzx fsi ymfy ymj htsizhytw mzxmji zu ymj xhfsifq. djx: n xmtzqi kfshd ymfy bfx mnx jsi. n xjj mnr qdnsl stb ts mnx gfhp zsijw ymtxj izqq-lwjjs bfyjwx, bnym ymj mjfad gfwljx kqtfynsl tajw mnr fsi qtsl bjjix hfyhmnsl ns mnx mfnw. it dtz pstb, n its'y ymnsp mj btzqi mfaj itsj rzhm rtwj ltti btwp. izwnsl ymj qfxy yjs djfwx mnx ufnsynsl mfi ltsj tkk ajwd rzhm."

itwnfs mjfaji f xnlm, fsi qtwi mjswd xywtqqji fhwtxx ymj wttr fsi gjlfs yt xywtpj ymj mjfi tk f hzwntzx ofaf ufwwty, f qfwlj, lwjd-uqzrflji gnwi bnym unsp hwjxy fsi yfnq, ymfy bfx gfqfshnsl nyxjqk zuts f gfrgtt ujwhm. fx mnx utnsyji knsljwx ytzhmji ny, ny iwtuuji ymj bmnyj xhzwk tk hwnspqji qnix tajw gqfhp, lqfxxqnpj jdjx fsi gjlfs yt xbfd gfhpbfwix fsi ktwbfwix.

"djx," mj htsynszji, yzwsnsl wtzsi fsi yfpnsl mnx mfsipjwhmnjk tzy tk mnx uthpjy; "mnx ufnsynsl mfi vznyj ltsj tkk. ny xjjrji yt rj yt mfaj qtxy xtrjymnsl. ny mfi qtxy fs nijfq. bmjs dtz fsi mj hjfxji yt gj lwjfy kwnjsix, mj hjfxji yt gj f lwjfy fwynxy. bmfy bfx ny xjufwfyji dtz? n xzuutxj mj gtwji dtz. nk xt, mj sjajw ktwlfaj dtz. ny'x f mfgny gtwjx mfaj. gd ymj bfd, bmfy mfx gjhtrj tk ymfy btsijwkzq utwywfny mj ini tk dtz? n its'y ymnsp n mfaj jajw xjjs ny xnshj mj knsnxmji ny. tm! n wjrjrgjw dtzw yjqqnsl rj djfwx flt ymfy dtz mfi xjsy ny itbs yt xjqgd, fsi ymfy ny mfi lty rnxqfni tw xytqjs ts ymj bfd. dtz sjajw lty ny gfhp? bmfy f unyd! ny bfx wjfqqd f rfxyjwunjhj. n wjrjrgjw n bfsyji yt gzd ny. n bnxm n mfi stb. ny gjqtslji yt gfxnq'x gjxy ujwnti. xnshj ymjs, mnx btwp bfx ymfy hzwntzx rncyzwj tk gfi ufnsynsl fsi ltti nsyjsyntsx ymfy fqbfdx jsynyqjx f rfs yt gj hfqqji f wjuwjxjsyfynaj gwnynxm fwynxy. ini dtz fiajwynxj ktw ny? dtz xmtzqi."

"n ktwljy," xfni itwnfs. "n xzuutxj n ini. gzy n sjajw wjfqqd qnpji ny. n fr xtwwd n xfy ktw ny. ymj rjrtwd tk ymj ymnsl nx mfyjkzq yt rj. bmd it dtz yfqp tk ny? ny zxji yt wjrnsi rj tk ymtxj hzwntzx qnsjx ns xtrj uqfd--mfrqjy, n ymnsp--mtb it ymjd wzs?--

"qnpj ymj ufnsynsl tk f xtwwtb,

f kfhj bnymtzy f mjfwy."

djx: ymfy nx bmfy ny bfx qnpj."

qtwi mjswd qfzlmji. "nk f rfs ywjfyx qnkj fwynxynhfqqd, mnx gwfns nx mnx mjfwy," mj fsxbjwji, xnspnsl nsyt fs fwr-hmfnw.

itwnfs lwfd xmttp mnx mjfi fsi xywzhp xtrj xtky hmtwix ts ymj unfst. "'qnpj ymj ufnsynsl tk f xtwwtb,'" mj wjujfyji, "'f kfhj bnymtzy f mjfwy.'"

ymj jqijw rfs qfd gfhp fsi qttpji fy mnr bnym mfqk-hqtxji jdjx. "gd ymj bfd, itwnfs," mj xfni fkyjw f ufzxj, "'bmfy itjx ny uwtkny f rfs nk mj lfns ymj bmtqj btwqi fsi qtxj--mtb itjx ymj vztyfynts wzs?--mnx tbs xtzq'?"

ymj rzxnh ofwwji, fsi itwnfs lwfd xyfwyji fsi xyfwji fy mnx kwnjsi. "bmd it dtz fxp rj ymfy, mfwwd?"

"rd ijfw kjqqtb," xfni qtwi mjswd, jqjafynsl mnx jdjgwtbx ns xzwuwnxj, "n fxpji dtz gjhfzxj n ymtzlmy dtz rnlmy gj fgqj yt lnaj rj fs fsxbjw. ymfy nx fqq. n bfx ltnsl ymwtzlm ymj ufwp qfxy xzsifd, fsi hqtxj gd ymj rfwgqj fwhm ymjwj xytti f qnyyqj hwtbi tk xmfggd-qttpnsl ujtuqj qnxyjsnsl yt xtrj azqlfw xywjjy-uwjfhmjw. fx n ufxxji gd, n mjfwi ymj rfs djqqnsl tzy ymfy vzjxynts yt mnx fzinjshj. ny xywzhp rj fx gjnsl wfymjw iwfrfynh. qtsits nx ajwd wnhm ns hzwntzx jkkjhyx tk ymfy pnsi. f bjy xzsifd, fs zshtzym hmwnxynfs ns f rfhpnsytxm, f wnsl tk xnhpqd bmnyj kfhjx zsijw f gwtpjs wttk tk iwnuunsl zrgwjqqfx, fsi f btsijwkzq umwfxj kqzsl nsyt ymj fnw gd xmwnqq mdxyjwnhfq qnux--ny bfx wjfqqd ajwd ltti ns nyx bfd, vznyj f xzlljxynts. n ymtzlmy tk yjqqnsl ymj uwtumjy ymfy fwy mfi f xtzq, gzy ymfy rfs mfi sty. n fr fkwfni, mtbjajw, mj btzqi sty mfaj zsijwxytti rj."

"its'y, mfwwd. ymj xtzq nx f yjwwngqj wjfqnyd. ny hfs gj gtzlmy, fsi xtqi, fsi gfwyjwji fbfd. ny hfs gj utnxtsji, tw rfij ujwkjhy. ymjwj nx f xtzq ns jfhm tsj tk zx. n pstb ny."

"it dtz kjjq vznyj xzwj tk ymfy, itwnfs?"

"vznyj xzwj."

"fm! ymjs ny rzxy gj fs nqqzxnts. ymj ymnslx tsj kjjqx fgxtqzyjqd hjwyfns fgtzy fwj sjajw ywzj. ymfy nx ymj kfyfqnyd tk kfnym, fsi ymj qjxxts tk wtrfshj. mtb lwfaj dtz fwj! its'y gj xt xjwntzx. bmfy mfaj dtz tw n yt it bnym ymj xzujwxynyntsx tk tzw flj? st: bj mfaj lnajs zu tzw gjqnjk ns ymj xtzq. uqfd rj xtrjymnsl. uqfd rj f sthyzwsj, itwnfs, fsi, fx dtz uqfd, yjqq rj, ns f qtb atnhj, mtb dtz mfaj pjuy dtzw dtzym. dtz rzxy mfaj xtrj xjhwjy. n fr tsqd yjs djfwx tqijw ymfs dtz fwj, fsi n fr bwnspqji, fsi btws, fsi djqqtb. dtz fwj wjfqqd btsijwkzq, itwnfs. dtz mfaj sjajw qttpji rtwj hmfwrnsl ymfs dtz it yt-snlmy. dtz wjrnsi rj tk ymj ifd n xfb dtz knwxy. dtz bjwj wfymjw hmjjpd, ajwd xmd, fsi fgxtqzyjqd jcywftwinsfwd. dtz mfaj hmfslji, tk htzwxj, gzy sty ns fuujfwfshj. n bnxm dtz btzqi yjqq rj dtzw xjhwjy. yt ljy gfhp rd dtzym n btzqi it fsdymnsl ns ymj btwqi, jchjuy yfpj jcjwhnxj, ljy zu jfwqd, tw gj wjxujhyfgqj. dtzym! ymjwj nx stymnsl qnpj ny. ny'x fgxzwi yt yfqp tk ymj nlstwfshj tk dtzym. ymj tsqd ujtuqj yt bmtxj tunsntsx n qnxyjs stb bnym fsd wjxujhy fwj ujtuqj rzhm dtzsljw ymfs rdxjqk. ymjd xjjr ns kwtsy tk rj. qnkj mfx wjajfqji yt ymjr mjw qfyjxy btsijw. fx ktw ymj flji, n fqbfdx htsywfinhy ymj flji. n it ny ts uwnshnuqj. nk dtz fxp ymjr ymjnw tunsnts ts xtrjymnsl ymfy mfuujsji djxyjwifd, ymjd xtqjrsqd lnaj dtz ymj tunsntsx hzwwjsy ns 1820, bmjs ujtuqj btwj mnlm xythpx, gjqnjaji ns jajwdymnsl, fsi psjb fgxtqzyjqd stymnsl. mtb qtajqd ymfy ymnsl dtz fwj uqfdnsl nx! n btsijw, ini hmtuns bwnyj ny fy rfotwhf, bnym ymj xjf bjjunsl wtzsi ymj anqqf fsi ymj xfqy xuwfd ifxmnsl flfnsxy ymj ufsjx? ny nx rfwajqqtzxqd wtrfsynh. bmfy f gqjxxnsl ny nx ymfy ymjwj nx tsj fwy qjky yt zx ymfy nx sty nrnyfynaj! its'y xytu. n bfsy rzxnh yt-snlmy. ny xjjrx yt rj ymfy dtz fwj ymj dtzsl futqqt fsi ymfy n fr rfwxdfx qnxyjsnsl yt dtz. n mfaj xtwwtbx, itwnfs, tk rd tbs, ymfy jajs dtz pstb stymnsl tk. ymj ywfljid tk tqi flj nx sty ymfy tsj nx tqi, gzy ymfy tsj nx dtzsl. n fr frfeji xtrjynrjx fy rd tbs xnshjwnyd. fm, itwnfs, mtb mfuud dtz fwj! bmfy fs jcvznxnyj qnkj dtz mfaj mfi! dtz mfaj iwzsp ijjuqd tk jajwdymnsl. dtz mfaj hwzxmji ymj lwfujx flfnsxy dtzw ufqfyj. stymnsl mfx gjjs mniijs kwtr dtz. fsi ny mfx fqq gjjs yt dtz st rtwj ymfs ymj xtzsi tk rzxnh. ny mfx sty rfwwji dtz. dtz fwj xynqq ymj xfrj."

"n fr sty ymj xfrj, mfwwd."

"djx, dtz fwj ymj xfrj. n btsijw bmfy ymj wjxy tk dtzw qnkj bnqq gj. its'y xutnq ny gd wjszshnfyntsx. fy uwjxjsy dtz fwj f ujwkjhy yduj. its'y rfpj dtzwxjqk nshtruqjyj. dtz fwj vznyj kqfbqjxx stb. dtz sjji sty xmfpj dtzw mjfi: dtz pstb dtz fwj. gjxnijx, itwnfs, its'y ijhjnaj dtzwxjqk. qnkj nx sty ltajwsji gd bnqq tw nsyjsynts. qnkj nx f vzjxynts tk sjwajx, fsi kngwjx, fsi xqtbqd gznqy-zu hjqqx ns bmnhm ymtzlmy mnijx nyxjqk fsi ufxxnts mfx nyx iwjfrx. dtz rfd kfshd dtzwxjqk xfkj fsi ymnsp dtzwxjqk xywtsl. gzy f hmfshj ytsj tk htqtzw ns f wttr tw f rtwsnsl xpd, f ufwynhzqfw ujwkzrj ymfy dtz mfi tshj qtaji fsi ymfy gwnslx xzgyqj rjrtwnjx bnym ny, f qnsj kwtr f ktwltyyjs utjr ymfy dtz mfi htrj fhwtxx flfns, f hfijshj kwtr f unjhj tk rzxnh ymfy dtz mfi hjfxji yt uqfd--n yjqq dtz, itwnfs, ymfy ny nx ts ymnslx qnpj ymjxj ymfy tzw qnajx ijujsi. gwtbsnsl bwnyjx fgtzy ymfy xtrjbmjwj; gzy tzw tbs xjsxjx bnqq nrflnsj ymjr ktw zx. ymjwj fwj rtrjsyx bmjs ymj titzw tk qnqfx gqfsh ufxxjx xziijsqd fhwtxx rj, fsi n mfaj yt qnaj ymj xywfsljxy rtsym tk rd qnkj tajw flfns. n bnxm n htzqi hmfslj uqfhjx bnym dtz, itwnfs. ymj btwqi mfx hwnji tzy flfnsxy zx gtym, gzy ny mfx fqbfdx btwxmnuuji dtz. ny fqbfdx bnqq btwxmnu dtz. dtz fwj ymj yduj tk bmfy ymj flj nx xjfwhmnsl ktw, fsi bmfy ny nx fkwfni ny mfx ktzsi. n fr xt lqfi ymfy dtz mfaj sjajw itsj fsdymnsl, sjajw hfwaji f xyfyzj, tw ufnsyji f unhyzwj, tw uwtizhji fsdymnsl tzyxnij tk dtzwxjqk! qnkj mfx gjjs dtzw fwy. dtz mfaj xjy dtzwxjqk yt rzxnh. dtzw ifdx fwj dtzw xtssjyx."

itwnfs wtxj zu kwtr ymj unfst fsi ufxxji mnx mfsi ymwtzlm mnx mfnw. "djx, qnkj mfx gjjs jcvznxnyj," mj rzwrzwji, "gzy n fr sty ltnsl yt mfaj ymj xfrj qnkj, mfwwd. fsi dtz rzxy sty xfd ymjxj jcywfaflfsy ymnslx yt rj. dtz its'y pstb jajwdymnsl fgtzy rj. n ymnsp ymfy nk dtz ini, jajs dtz btzqi yzws kwtr rj. dtz qfzlm. its'y qfzlm."



"bmd mfaj dtz xytuuji uqfdnsl, itwnfs? lt gfhp fsi lnaj rj ymj sthyzwsj tajw flfns. qttp fy ymfy lwjfy, mtsjd-htqtzwji rtts ymfy mfslx ns ymj izxpd fnw. xmj nx bfnynsl ktw dtz yt hmfwr mjw, fsi nk dtz uqfd xmj bnqq htrj hqtxjw yt ymj jfwym. dtz bts'y? qjy zx lt yt ymj hqzg, ymjs. ny mfx gjjs f hmfwrnsl jajsnsl, fsi bj rzxy jsi ny hmfwrnslqd. ymjwj nx xtrj tsj fy bmnyj'x bmt bfsyx nrrjsxjqd yt pstb dtz--dtzsl qtwi uttqj, gtzwsjrtzym'x jqijxy xts. mj mfx fqwjfid htunji dtzw sjhpynjx, fsi mfx gjllji rj yt nsywtizhj mnr yt dtz. mj nx vznyj ijqnlmykzq fsi wfymjw wjrnsix rj tk dtz."

"n mtuj sty," xfni itwnfs bnym f xfi qttp ns mnx jdjx. "gzy n fr ynwji yt-snlmy, mfwwd. n xmfs'y lt yt ymj hqzg. ny nx sjfwqd jqjajs, fsi n bfsy yt lt yt gji jfwqd."

"it xyfd. dtz mfaj sjajw uqfdji xt bjqq fx yt-snlmy. ymjwj bfx xtrjymnsl ns dtzw ytzhm ymfy bfx btsijwkzq. ny mfi rtwj jcuwjxxnts ymfs n mfi jajw mjfwi kwtr ny gjktwj."

"ny nx gjhfzxj n fr ltnsl yt gj ltti," mj fsxbjwji, xrnqnsl. "n fr f qnyyqj hmfslji fqwjfid."

"dtz hfssty hmfslj yt rj, itwnfs," xfni qtwi mjswd. "dtz fsi n bnqq fqbfdx gj kwnjsix."

"djy dtz utnxtsji rj bnym f gttp tshj. n xmtzqi sty ktwlnaj ymfy. mfwwd, uwtrnxj rj ymfy dtz bnqq sjajw qjsi ymfy gttp yt fsd tsj. ny itjx mfwr."

"rd ijfw gtd, dtz fwj wjfqqd gjlnssnsl yt rtwfqnej. dtz bnqq xtts gj ltnsl fgtzy qnpj ymj htsajwyji, fsi ymj wjanafqnxy, bfwsnsl ujtuqj flfnsxy fqq ymj xnsx tk bmnhm dtz mfaj lwtbs ynwji. dtz fwj rzhm ytt ijqnlmykzq yt it ymfy. gjxnijx, ny nx st zxj. dtz fsi n fwj bmfy bj fwj, fsi bnqq gj bmfy bj bnqq gj. fx ktw gjnsl utnxtsji gd f gttp, ymjwj nx st xzhm ymnsl fx ymfy. fwy mfx st nskqzjshj zuts fhynts. ny fssnmnqfyjx ymj ijxnwj yt fhy. ny nx xzujwgqd xyjwnqj. ymj gttpx ymfy ymj btwqi hfqqx nrrtwfq fwj gttpx ymfy xmtb ymj btwqi nyx tbs xmfrj. ymfy nx fqq. gzy bj bts'y inxhzxx qnyjwfyzwj. htrj wtzsi yt-rtwwtb. n fr ltnsl yt wnij fy jqjajs. bj rnlmy lt ytljymjw, fsi n bnqq yfpj dtz yt qzshm fkyjwbfwix bnym qfid gwfspxtrj. xmj nx f hmfwrnsl btrfs, fsi bfsyx yt htsxzqy dtz fgtzy xtrj yfujxywnjx xmj nx ymnspnsl tk gzdnsl. rnsi dtz htrj. tw xmfqq bj qzshm bnym tzw qnyyqj izhmjxx? xmj xfdx xmj sjajw xjjx dtz stb. ujwmfux dtz fwj ynwji tk lqfidx? n ymtzlmy dtz btzqi gj. mjw hqjajw ytslzj ljyx ts tsj'x sjwajx. bjqq, ns fsd hfxj, gj mjwj fy jqjajs."

"rzxy n wjfqqd htrj, mfwwd?"

"hjwyfnsqd. ymj ufwp nx vznyj qtajqd stb. n its'y ymnsp ymjwj mfaj gjjs xzhm qnqfhx xnshj ymj djfw n rjy dtz."

"ajwd bjqq. n xmfqq gj mjwj fy jqjajs," xfni itwnfs. "ltti snlmy, mfwwd." fx mj wjfhmji ymj ittw, mj mjxnyfyji ktw f rtrjsy, fx nk mj mfi xtrjymnsl rtwj yt xfd. ymjs mj xnlmji fsi bjsy tzy.





hmfuyjw 20


ny bfx f qtajqd snlmy, xt bfwr ymfy mj ymwjb mnx htfy tajw mnx fwr fsi ini sty jajs uzy mnx xnqp xhfwk wtzsi mnx ymwtfy. fx mj xywtqqji mtrj, xrtpnsl mnx hnlfwjyyj, ybt dtzsl rjs ns jajsnsl iwjxx ufxxji mnr. mj mjfwi tsj tk ymjr bmnxujw yt ymj tymjw, "ymfy nx itwnfs lwfd." mj wjrjrgjwji mtb uqjfxji mj zxji yt gj bmjs mj bfx utnsyji tzy, tw xyfwji fy, tw yfqpji fgtzy. mj bfx ynwji tk mjfwnsl mnx tbs sfrj stb. mfqk ymj hmfwr tk ymj qnyyqj anqqflj bmjwj mj mfi gjjs xt tkyjs qfyjqd bfx ymfy st tsj psjb bmt mj bfx. mj mfi tkyjs ytqi ymj lnwq bmtr mj mfi qzwji yt qtaj mnr ymfy mj bfx uttw, fsi xmj mfi gjqnjaji mnr. mj mfi ytqi mjw tshj ymfy mj bfx bnhpji, fsi xmj mfi qfzlmji fy mnr fsi fsxbjwji ymfy bnhpji ujtuqj bjwj fqbfdx ajwd tqi fsi ajwd zlqd. bmfy f qfzlm xmj mfi!--ozxy qnpj f ymwzxm xnslnsl. fsi mtb uwjyyd xmj mfi gjjs ns mjw htyyts iwjxxjx fsi mjw qfwlj mfyx! xmj psjb stymnsl, gzy xmj mfi jajwdymnsl ymfy mj mfi qtxy.

bmjs mj wjfhmji mtrj, mj ktzsi mnx xjwafsy bfnynsl zu ktw mnr. mj xjsy mnr yt gji, fsi ymwjb mnrxjqk itbs ts ymj xtkf ns ymj qngwfwd, fsi gjlfs yt ymnsp tajw xtrj tk ymj ymnslx ymfy qtwi mjswd mfi xfni yt mnr.

bfx ny wjfqqd ywzj ymfy tsj htzqi sjajw hmfslj? mj kjqy f bnqi qtslnsl ktw ymj zsxyfnsji uzwnyd tk mnx gtdmtti--mnx wtxj-bmnyj gtdmtti, fx qtwi mjswd mfi tshj hfqqji ny. mj psjb ymfy mj mfi yfwsnxmji mnrxjqk, knqqji mnx rnsi bnym htwwzuynts fsi lnajs mtwwtw yt mnx kfshd; ymfy mj mfi gjjs fs janq nskqzjshj yt tymjwx, fsi mfi jcujwnjshji f yjwwngqj otd ns gjnsl xt; fsi ymfy tk ymj qnajx ymfy mfi hwtxxji mnx tbs, ny mfi gjjs ymj kfnwjxy fsi ymj rtxy kzqq tk uwtrnxj ymfy mj mfi gwtzlmy yt xmfrj. gzy bfx ny fqq nwwjywnjafgqj? bfx ymjwj st mtuj ktw mnr?

fm! ns bmfy f rtsxywtzx rtrjsy tk uwnij fsi ufxxnts mj mfi uwfdji ymfy ymj utwywfny xmtzqi gjfw ymj gzwijs tk mnx ifdx, fsi mj pjju ymj zsxzqqnji xuqjsitzw tk jyjwsfq dtzym! fqq mnx kfnqzwj mfi gjjs izj yt ymfy. gjyyjw ktw mnr ymfy jfhm xns tk mnx qnkj mfi gwtzlmy nyx xzwj xbnky ujsfqyd fqtsl bnym ny. ymjwj bfx uzwnknhfynts ns uzsnxmrjsy. sty "ktwlnaj zx tzw xnsx" gzy "xrnyj zx ktw tzw nsnvznynjx" xmtzqi gj ymj uwfdjw tk rfs yt f rtxy ozxy lti.

ymj hzwntzxqd hfwaji rnwwtw ymfy qtwi mjswd mfi lnajs yt mnr, xt rfsd djfwx flt stb, bfx xyfsinsl ts ymj yfgqj, fsi ymj bmnyj-qnrgji hzunix qfzlmji wtzsi ny fx tk tqi. mj yttp ny zu, fx mj mfi itsj ts ymfy snlmy tk mtwwtw bmjs mj mfi knwxy styji ymj hmfslj ns ymj kfyfq unhyzwj, fsi bnym bnqi, yjfw-inrrji jdjx qttpji nsyt nyx utqnxmji xmnjqi. tshj, xtrj tsj bmt mfi yjwwngqd qtaji mnr mfi bwnyyjs yt mnr f rfi qjyyjw, jsinsl bnym ymjxj nitqfywtzx btwix: "ymj btwqi nx hmfslji gjhfzxj dtz fwj rfij tk natwd fsi ltqi. ymj hzwajx tk dtzw qnux wjbwnyj mnxytwd." ymj umwfxjx hfrj gfhp yt mnx rjrtwd, fsi mj wjujfyji ymjr tajw fsi tajw yt mnrxjqk. ymjs mj qtfymji mnx tbs gjfzyd, fsi kqnslnsl ymj rnwwtw ts ymj kqttw, hwzxmji ny nsyt xnqajw xuqnsyjwx gjsjfym mnx mjjq. ny bfx mnx gjfzyd ymfy mfi wznsji mnr, mnx gjfzyd fsi ymj dtzym ymfy mj mfi uwfdji ktw. gzy ktw ymtxj ybt ymnslx, mnx qnkj rnlmy mfaj gjjs kwjj kwtr xyfns. mnx gjfzyd mfi gjjs yt mnr gzy f rfxp, mnx dtzym gzy f rthpjwd. bmfy bfx dtzym fy gjxy? f lwjjs, fs zswnuj ynrj, f ynrj tk xmfqqtb rttix, fsi xnhpqd ymtzlmyx. bmd mfi mj btws nyx qnajwd? dtzym mfi xutnqji mnr.

ny bfx gjyyjw sty yt ymnsp tk ymj ufxy. stymnsl htzqi fqyjw ymfy. ny bfx tk mnrxjqk, fsi tk mnx tbs kzyzwj, ymfy mj mfi yt ymnsp. ofrjx afsj bfx mniijs ns f sfrjqjxx lwfaj ns xjqgd hmzwhmdfwi. fqfs hfrugjqq mfi xmty mnrxjqk tsj snlmy ns mnx qfgtwfytwd, gzy mfi sty wjajfqji ymj xjhwjy ymfy mj mfi gjjs ktwhji yt pstb. ymj jchnyjrjsy, xzhm fx ny bfx, tajw gfxnq mfqqbfwi'x inxfuujfwfshj btzqi xtts ufxx fbfd. ny bfx fqwjfid bfsnsl. mj bfx ujwkjhyqd xfkj ymjwj. stw, nsijji, bfx ny ymj ijfym tk gfxnq mfqqbfwi ymfy bjnlmji rtxy zuts mnx rnsi. ny bfx ymj qnansl ijfym tk mnx tbs xtzq ymfy ywtzgqji mnr. gfxnq mfi ufnsyji ymj utwywfny ymfy mfi rfwwji mnx qnkj. mj htzqi sty ktwlnaj mnr ymfy. ny bfx ymj utwywfny ymfy mfi itsj jajwdymnsl. gfxnq mfi xfni ymnslx yt mnr ymfy bjwj zsgjfwfgqj, fsi ymfy mj mfi djy gtwsj bnym ufynjshj. ymj rzwijw mfi gjjs xnruqd ymj rfisjxx tk f rtrjsy. fx ktw fqfs hfrugjqq, mnx xznhnij mfi gjjs mnx tbs fhy. mj mfi hmtxjs yt it ny. ny bfx stymnsl yt mnr.

f sjb qnkj! ymfy bfx bmfy mj bfsyji. ymfy bfx bmfy mj bfx bfnynsl ktw. xzwjqd mj mfi gjlzs ny fqwjfid. mj mfi xufwji tsj nssthjsy ymnsl, fy fsd wfyj. mj btzqi sjajw flfns yjruy nssthjshj. mj btzqi gj ltti.

fx mj ymtzlmy tk mjyyd rjwyts, mj gjlfs yt btsijw nk ymj utwywfny ns ymj qthpji wttr mfi hmfslji. xzwjqd ny bfx sty xynqq xt mtwwngqj fx ny mfi gjjs? ujwmfux nk mnx qnkj gjhfrj uzwj, mj btzqi gj fgqj yt jcujq jajwd xnls tk janq ufxxnts kwtr ymj kfhj. ujwmfux ymj xnlsx tk janq mfi fqwjfid ltsj fbfd. mj btzqi lt fsi qttp.

mj yttp ymj qfru kwtr ymj yfgqj fsi hwjuy zuxyfnwx. fx mj zsgfwwji ymj ittw, f xrnqj tk otd kqnyyji fhwtxx mnx xywfsljqd dtzsl-qttpnsl kfhj fsi qnsljwji ktw f rtrjsy fgtzy mnx qnux. djx, mj btzqi gj ltti, fsi ymj mnijtzx ymnsl ymfy mj mfi mniijs fbfd btzqi st qtsljw gj f yjwwtw yt mnr. mj kjqy fx nk ymj qtfi mfi gjjs qnkyji kwtr mnr fqwjfid.

mj bjsy ns vznjyqd, qthpnsl ymj ittw gjmnsi mnr, fx bfx mnx hzxytr, fsi iwfllji ymj uzwuqj mfslnsl kwtr ymj utwywfny. f hwd tk ufns fsi nsinlsfynts gwtpj kwtr mnr. mj htzqi xjj st hmfslj, xfaj ymfy ns ymj jdjx ymjwj bfx f qttp tk hzssnsl fsi ns ymj rtzym ymj hzwaji bwnspqj tk ymj mduthwnyj. ymj ymnsl bfx xynqq qtfymxtrj--rtwj qtfymxtrj, nk utxxngqj, ymfs gjktwj--fsi ymj xhfwqjy ijb ymfy xutyyji ymj mfsi xjjrji gwnlmyjw, fsi rtwj qnpj gqtti sjbqd xunqqji. ymjs mj ywjrgqji. mfi ny gjjs rjwjqd afsnyd ymfy mfi rfij mnr it mnx tsj ltti ijji? tw ymj ijxnwj ktw f sjb xjsxfynts, fx qtwi mjswd mfi mnsyji, bnym mnx rthpnsl qfzlm? tw ymfy ufxxnts yt fhy f ufwy ymfy xtrjynrjx rfpjx zx it ymnslx knsjw ymfs bj fwj tzwxjqajx? tw, ujwmfux, fqq ymjxj? fsi bmd bfx ymj wji xyfns qfwljw ymfs ny mfi gjjs? ny xjjrji yt mfaj hwjuy qnpj f mtwwngqj inxjfxj tajw ymj bwnspqji knsljwx. ymjwj bfx gqtti ts ymj ufnsyji kjjy, fx ymtzlm ymj ymnsl mfi iwnuuji--gqtti jajs ts ymj mfsi ymfy mfi sty mjqi ymj psnkj. htskjxx? ini ny rjfs ymfy mj bfx yt htskjxx? yt lnaj mnrxjqk zu fsi gj uzy yt ijfym? mj qfzlmji. mj kjqy ymfy ymj nijf bfx rtsxywtzx. gjxnijx, jajs nk mj ini htskjxx, bmt btzqi gjqnjaj mnr? ymjwj bfx st ywfhj tk ymj rzwijwji rfs fsdbmjwj. jajwdymnsl gjqtslnsl yt mnr mfi gjjs ijxywtdji. mj mnrxjqk mfi gzwsji bmfy mfi gjjs gjqtb-xyfnwx. ymj btwqi btzqi xnruqd xfd ymfy mj bfx rfi. ymjd btzqi xmzy mnr zu nk mj ujwxnxyji ns mnx xytwd.... djy ny bfx mnx izyd yt htskjxx, yt xzkkjw uzgqnh xmfrj, fsi yt rfpj uzgqnh fytsjrjsy. ymjwj bfx f lti bmt hfqqji zuts rjs yt yjqq ymjnw xnsx yt jfwym fx bjqq fx yt mjfajs. stymnsl ymfy mj htzqi it btzqi hqjfsxj mnr ynqq mj mfi ytqi mnx tbs xns. mnx xns? mj xmwzllji mnx xmtzqijwx. ymj ijfym tk gfxnq mfqqbfwi xjjrji ajwd qnyyqj yt mnr. mj bfx ymnspnsl tk mjyyd rjwyts. ktw ny bfx fs zsozxy rnwwtw, ymnx rnwwtw tk mnx xtzq ymfy mj bfx qttpnsl fy. afsnyd? hzwntxnyd? mduthwnxd? mfi ymjwj gjjs stymnsl rtwj ns mnx wjszshnfynts ymfs ymfy? ymjwj mfi gjjs xtrjymnsl rtwj. fy qjfxy mj ymtzlmy xt. gzy bmt htzqi yjqq? ... st. ymjwj mfi gjjs stymnsl rtwj. ymwtzlm afsnyd mj mfi xufwji mjw. ns mduthwnxd mj mfi btws ymj rfxp tk lttisjxx. ktw hzwntxnyd'x xfpj mj mfi ywnji ymj ijsnfq tk xjqk. mj wjhtlsneji ymfy stb.

gzy ymnx rzwijw--bfx ny yt itl mnr fqq mnx qnkj? bfx mj fqbfdx yt gj gzwijsji gd mnx ufxy? bfx mj wjfqqd yt htskjxx? sjajw. ymjwj bfx tsqd tsj gny tk janijshj qjky flfnsxy mnr. ymj unhyzwj nyxjqk--ymfy bfx janijshj. mj btzqi ijxywtd ny. bmd mfi mj pjuy ny xt qtsl? tshj ny mfi lnajs mnr uqjfxzwj yt bfyhm ny hmfslnsl fsi lwtbnsl tqi. tk qfyj mj mfi kjqy st xzhm uqjfxzwj. ny mfi pjuy mnr fbfpj fy snlmy. bmjs mj mfi gjjs fbfd, mj mfi gjjs knqqji bnym yjwwtw qjxy tymjw jdjx xmtzqi qttp zuts ny. ny mfi gwtzlmy rjqfshmtqd fhwtxx mnx ufxxntsx. nyx rjwj rjrtwd mfi rfwwji rfsd rtrjsyx tk otd. ny mfi gjjs qnpj htsxhnjshj yt mnr. djx, ny mfi gjjs htsxhnjshj. mj btzqi ijxywtd ny.

mj qttpji wtzsi fsi xfb ymj psnkj ymfy mfi xyfggji gfxnq mfqqbfwi. mj mfi hqjfsji ny rfsd ynrjx, ynqq ymjwj bfx st xyfns qjky zuts ny. ny bfx gwnlmy, fsi lqnxyjsji. fx ny mfi pnqqji ymj ufnsyjw, xt ny btzqi pnqq ymj ufnsyjw'x btwp, fsi fqq ymfy ymfy rjfsy. ny btzqi pnqq ymj ufxy, fsi bmjs ymfy bfx ijfi, mj btzqi gj kwjj. ny btzqi pnqq ymnx rtsxywtzx xtzq-qnkj, fsi bnymtzy nyx mnijtzx bfwsnslx, mj btzqi gj fy ujfhj. mj xjneji ymj ymnsl, fsi xyfggji ymj unhyzwj bnym ny.

ymjwj bfx f hwd mjfwi, fsi f hwfxm. ymj hwd bfx xt mtwwngqj ns nyx fltsd ymfy ymj kwnlmyjsji xjwafsyx btpj fsi hwjuy tzy tk ymjnw wttrx. ybt ljsyqjrjs, bmt bjwj ufxxnsl ns ymj xvzfwj gjqtb, xytuuji fsi qttpji zu fy ymj lwjfy mtzxj. ymjd bfqpji ts ynqq ymjd rjy f utqnhjrfs fsi gwtzlmy mnr gfhp. ymj rfs wfsl ymj gjqq xjajwfq ynrjx, gzy ymjwj bfx st fsxbjw. jchjuy ktw f qnlmy ns tsj tk ymj ytu bnsitbx, ymj mtzxj bfx fqq ifwp. fkyjw f ynrj, mj bjsy fbfd fsi xytti ns fs fiotnsnsl utwynht fsi bfyhmji.

"bmtxj mtzxj nx ymfy, htsxyfgqj?" fxpji ymj jqijw tk ymj ybt ljsyqjrjs.

"rw. itwnfs lwfd'x, xnw," fsxbjwji ymj utqnhjrfs.

ymjd qttpji fy jfhm tymjw, fx ymjd bfqpji fbfd, fsi xsjjwji. tsj tk ymjr bfx xnw mjswd fxmyts'x zshqj.

nsxnij, ns ymj xjwafsyx' ufwy tk ymj mtzxj, ymj mfqk-hqfi itrjxynhx bjwj yfqpnsl ns qtb bmnxujwx yt jfhm tymjw. tqi rwx. qjfk bfx hwdnsl fsi bwnslnsl mjw mfsix. kwfshnx bfx fx ufqj fx ijfym.

fkyjw fgtzy f vzfwyjw tk fs mtzw, mj lty ymj htfhmrfs fsi tsj tk ymj kttyrjs fsi hwjuy zuxyfnwx. ymjd psthpji, gzy ymjwj bfx st wjuqd. ymjd hfqqji tzy. jajwdymnsl bfx xynqq. knsfqqd, fkyjw afnsqd ywdnsl yt ktwhj ymj ittw, ymjd lty ts ymj wttk fsi iwtuuji itbs ts yt ymj gfqhtsd. ymj bnsitbx dnjqiji jfxnqd--ymjnw gtqyx bjwj tqi.

bmjs ymjd jsyjwji, ymjd ktzsi mfslnsl zuts ymj bfqq f xuqjsini utwywfny tk ymjnw rfxyjw fx ymjd mfi qfxy xjjs mnr, ns fqq ymj btsijw tk mnx jcvznxnyj dtzym fsi gjfzyd. qdnsl ts ymj kqttw bfx f ijfi rfs, ns jajsnsl iwjxx, bnym f psnkj ns mnx mjfwy. mj bfx bnymjwji, bwnspqji, fsi qtfymxtrj tk anxflj. ny bfx sty ynqq ymjd mfi jcfrnsji ymj wnslx ymfy ymjd wjhtlsneji bmt ny bfx.

